[2026-06-04T08:03:29.305Z] Server running at port 3000
[2026-06-04T08:03:36.688Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 1: Anh đã điên từ lâu rồi has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.690Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 1: Anh đã điên từ lâu rồi.
[2026-06-04T08:03:36.690Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 2: Trúc mã giàu to! has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.691Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 2: Trúc mã giàu to!.
[2026-06-04T08:03:36.691Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 3: Máy định vị siêu nhỏ has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.692Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 3: Máy định vị siêu nhỏ.
[2026-06-04T08:03:36.692Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 4: Chồng tương lai has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.693Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 4: Chồng tương lai.
[2026-06-04T08:03:36.693Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 5: Thế giới không tưởng has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.693Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 5: Thế giới không tưởng.
[2026-06-04T08:03:36.694Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 6: Anh em chí cốt! has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.694Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 6: Anh em chí cốt!.
[2026-06-04T08:03:36.694Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 7: Đường đường chính chính bước vào phòng has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.695Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 7: Đường đường chính chính bước vào phòng.
[2026-06-04T08:03:36.695Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 8: Đi học has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.695Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 8: Đi học.
[2026-06-04T08:03:36.695Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 9: Tiệc chào mừng has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.696Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 9: Tiệc chào mừng.
[2026-06-04T08:03:36.696Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 10: Anh em tốt! has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.696Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 10: Anh em tốt!.
[2026-06-04T08:03:36.696Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 11: Bạn vong niên has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.697Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 11: Bạn vong niên.
[2026-06-04T08:03:36.697Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 12: Cocktail trứng sữa has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.697Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 12: Cocktail trứng sữa.
[2026-06-04T08:03:36.697Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 13: Máy định vị has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.698Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 13: Máy định vị.
[2026-06-04T08:03:36.698Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 14: Hệ thống giám sát has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.698Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 14: Hệ thống giám sát.
[2026-06-04T08:03:36.698Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 15: Camera bị rơi has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.699Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 15: Camera bị rơi.
[2026-06-04T08:03:36.699Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 16: Phòng của cậu bị lắp thiết bị giám sát… has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.699Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 16: Phòng của cậu bị lắp thiết bị giám sát….
[2026-06-04T08:03:36.699Z] [PROGRESS] Check if content of chap Chương 17: “Tổng giám đốc Hoắc xảy ra chuyện rồi!” has been stored or not.
[2026-06-04T08:03:36.700Z] [PROGRESS] Done get the cached content of chap Chương 17: “Tổng giám đốc Hoắc xảy ra chuyện rồi!”.
[2026-06-04T08:03:36.700Z] [PROGRESS] Done fetching content of all chapters. Start saving file. Book contents:  [
  {
    "title": "Chương 1: Anh đã điên từ lâu rồi",
    "content": "
Chàng thiếu niên mặc bộ đồng phục học sinh hai màu xanh trắng đan xen, đứng trơ trọi giữa đường lớn. Màn sương mù xung quanh dày đặc, hai đốm sáng lờ mờ chớp nháy đang chầm chậm tiến lại gần.

Đó là một chiếc xe tải lớn đang lao tới.

Từ cách đó không xa, một người đàn ông liều mạng chạy tới, gào lên thảm thiết đến xé ruột xé gan: “Nhiên Nhiên…!”

Giây tiếp theo, chiếc xe tải đâm sầm vào người cậu thiếu niên.

Bảy giờ sáng, Hoắc Diễn mở bừng mắt. Chẳng cần đến đồng hồ báo thức, đồng hồ sinh học của anh hoạt động vô cùng chuẩn xác.

Đôi mắt đen kịt chằm chằm nhìn lên trần nhà. Vài giây sau, anh mới cứng đờ chớp mắt, cố gắng kìm nén để kéo bản thân thoát khỏi cơn ác mộng.

Đã mười năm trôi qua, những giấc mộng kinh hoàng như thế này ngày nào cũng bám riết lấy Hoắc Diễn. Thế nhưng, anh chưa từng nghĩ đến việc can thiệp, càng không hề có ý định nghe theo lời bác sĩ tâm lý để thực hiện các liệu pháp thôi miên hay chữa trị.

Bởi lẽ, đây là cách duy nhất để Hoắc Diễn có thể gặp được Phương Nhiên trong mơ. Cho dù cảnh tượng khoảnh khắc cuối cùng ấy có thê thảm đến nhường nào đi chăng nữa.

Anh cất bước vào phòng tắm, tiếng nước chảy rào rào vang lên. Hơn mười phút sau, Hoắc Diễn vệ sinh cá nhân xong xuôi rồi bước vào phòng thay đồ. Cả một dãy tủ quần áo cao sát trần nhà đều treo kín những bộ trang phục cùng một kiểu dáng: áo sơ mi trắng cùng với vest đen hoặc xám.

Anh thay quần áo một cách máy móc. Dưới nhà, thím Lưu đã chuẩn bị xong bữa sáng. Biết rõ tiên sinh không thích có người đi theo hầu hạ, bà rất biết ý mà chủ động lên lầu dọn dẹp vệ sinh.

Trên bàn ăn bày sẵn cà phê đen và trứng ốp la. Không phải thím Lưu chỉ biết làm ngần ấy món, mà là mười năm như một ngày, tiên sinh chỉ ăn đúng những thứ này.

Hoắc Diễn dường như là một người chẳng còn bất kỳ dục vọng hay nhu cầu nào với vạn vật trên đời. Anh sống lay lắt hệt như một cỗ máy.

Sau khi giải quyết xong bữa sáng đơn giản, Hoắc Diễn bắt đầu thực hiện bước cuối cùng trong buổi sáng của mình. Trên bàn trong phòng ngủ bày biện mười mấy lọ thuốc lớn nhỏ, phần lớn đều là thuốc an thần, thuốc trị liệu tinh thần. Đã uống ròng rã suốt bao năm qua, rõ ràng hiệu quả mang lại chẳng đáng là bao.

Không, có lẽ cũng có chút tác dụng đấy chứ. Hoắc Diễn tự giễu thầm trong lòng.

Ít nhất thì đến bây giờ, anh vẫn chưa hoàn toàn hóa thành một kẻ điên. Mặc dù đám người kia lúc nào cũng gọi anh như vậy.

Mượn ngụm nước nuốt trôi một vốc thuốc con nhộng xanh xanh đỏ đỏ, đúng lúc này, chiếc điện thoại di động trong ngăn kéo bỗng đổ chuông. Tiếng nhạc chuông vang lên mang đậm nét hoài cổ, rốt cuộc thì đó cũng là chiếc điện thoại của mười năm về trước rồi.

Động tác của Hoắc Diễn chợt khựng lại, ngay sau đó, anh đặt mạnh cốc nước thủy tinh xuống bàn. Hai tay anh chống lên mặt bàn, lồng ngực phập phồng kịch liệt, sắc mặt cũng dần trở nên trắng bệch.

Lại xuất hiện ảo giác nữa rồi.

Giống như việc anh luôn nằm mơ thấy Nhiên Nhiên, chiếc điện thoại cất trong ngăn kéo đóng bụi bao năm tháng ấy, dẫu cho Hoắc Diễn vẫn luôn đặn sạc pin, sửa chữa các linh kiện lão hóa, dẫu anh đã lật giở những bức ảnh, từng dòng tin nhắn trong đó ra xem lại vô số lần… Anh cũng chưa từng ôm ảo vọng rằng nó sẽ có một ngày đổ chuông.

Thở dốc vài hơi, thế nhưng tiếng chuông điện thoại vẫn cứ reo liên hồi. Giữa căn phòng trống trải thênh thang, âm thanh ấy thậm chí còn mang theo vài phần quỷ dị.

Hoắc Diễn khựng người lại rồi đột ngột kéo phăng ngăn kéo ra. Một chiếc điện thoại kiểu cũ đang nằm yên tĩnh trong đó, màn hình sáng lên, hiển thị một dãy số gọi đến hoàn toàn xa lạ.

Không phải ảo giác.

Ngón tay Hoắc Diễn khẽ run rẩy. Anh cầm điện thoại lên, nhấn nút nghe rồi nhẹ nhàng áp vào tai, cất giọng khô khốc: “Ai vậy?”

… Gọi được rồi sao?

Trên băng ghế dài trong phòng tiếp dân của đồn cảnh sát, cậu thiếu niên đang ngoan ngoãn ngồi đó liền gật đầu: “Anh ấy bảo cháu đợi anh ấy, bây giờ anh ấy tới đón cháu ngay.”

Cảnh sát lên tiếng khuyên nhủ: “Quay lại bệnh viện tiếp nhận điều trị cho đàng hoàng đi, đừng có chạy lung tung ra ngoài nữa.”

Vừa nghe thấy lời này, Phương Nhiên đã xù lông: “Cháu không có bị bệnh tâm thần, sao chú không tin cháu chứ? Cháu thực sự đã bị người ta bắt cóc mà!”

Cảnh sát bất lực đáp: “Nhưng cậu thử nghĩ xem, cậu nói mình bị bắt cóc đến nhà máy thép bỏ hoang gần đây, nhưng cái nhà máy đó đã bị san phẳng từ bảy, tám năm trước rồi, bây giờ người ta còn xây cả tòa nhà mới ở đó kìa. Cậu lại còn bảo mình bị xe tải đâm, nhưng trên người cậu làm gì có lấy một vết xước nào đâu. Chúng tôi cũng đã trích xuất camera trên đoạn đường đó rồi, hôm nay vốn chẳng có chiếc xe tải nào chạy ngang qua cả.”

Phương Nhiên không lên tiếng nữa. Cậu bặm chặt môi, đầu hơi cúi gầm xuống.

Cảnh sát khựng lại, đành nuốt những lời định nói vào trong. Thật ra còn một chuyện quỷ dị hơn. Dựa trên cái tên và số chứng minh thư mà cậu thiếu niên này vừa cung cấp, khi tra cứu trên hệ thống mạng nội bộ của cục công an, người tên Phương Nhiên này đã được báo cáo mất tích từ mười năm trước rồi.

Cảnh sát lắc đầu, quay người đi lấy một chai nước mang tới đưa cho Phương Nhiên: “Đợi bạn cậu tới đón, ký tên vào tờ giấy lấy lời khai là có thể đi được rồi.” Nghĩ lại cũng thật đáng thương, tuổi còn nhỏ mà đầu óc đã không được bình thường.

Phương Nhiên lẳng lặng nhận lấy chai nước. Cậu ngẩng đầu, đăm đăm nhìn chiếc đồng hồ điện tử treo trên bức tường đối diện. Từng giây trôi qua tích tắc tích tắc. Thời gian hiển thị ở góc dưới cùng bên phải: Năm 2027.

Sao có thể là năm 2027 được chứ? Phương Nhiên khẽ liếm đôi môi khô khốc, cứng đờ dời mắt đi chỗ khác.

Từ lúc đến đồn cảnh sát báo án cho tới tận bây giờ đã trôi qua gần bốn mươi phút, mọi thứ ở nơi này không giờ phút nào thôi điên đảo lại thế giới quan của Phương Nhiên.

Một ý nghĩ hoang đường bỗng chốc nảy mầm trong đầu cậu. Cậu đã xuyên không rồi sao? Xuyên không đến mười năm sau.

Nhịp tim Phương Nhiên bỗng đập nhanh hơn đôi chút. Cậu lại nhớ đến cuộc điện thoại vừa rồi. Cảnh sát yêu cầu cậu liên lạc với người nhà, nhưng Phương Nhiên vốn là trẻ mồ côi, đào đâu ra người thân cơ chứ. Thế là theo bản năng, cậu đã gọi điện thoại cho Hoắc Diễn. Hai người bọn họ cùng nhau lớn lên trong cô nhi viện, cùng ăn cùng ở, vừa là bạn thanh mai trúc mã, lại càng là anh em chí cốt!

Chỉ có điều cậu hoàn toàn không ngờ tới, Hoắc Diễn của năm 2027 lại thực sự bắt máy. Phương Nhiên lắp bắp kể lể một hồi, câu chữ lộn xộn rối tung rối mù cả lên. Thế nhưng sau khi nghe xong, Hoắc Diễn chỉ để lại hai chữ khàn đặc:

“Đợi anh.”

Sau khi trả lại điện thoại cho cảnh sát, cậu bắt đầu chìm vào chuỗi chờ đợi dài đằng đẵng. Thực ra cũng không tính là quá lâu, chỉ là trong mười năm qua, thành phố S đã được mở rộng quy mô, sớm không còn là khu đô thị nhỏ bé như thuở ban đầu nữa. Giờ đây, lái xe từ phía Nam thành phố đến phía Bắc cũng phải mất tới hai tiếng đồng hồ.

Phương Nhiên chờ đến mức có chút sốt ruột, ấy thế nhưng cậu chưa từng mảy may nghĩ đến việc Hoắc Diễn sẽ không tới đón mình. Suy cho cùng, mối quan hệ giữa bọn họ tốt đẹp đến thế cơ mà, tốt đến mức có thể ngủ chung trên một chiếc giường. Mùa đông hễ chê lạnh, thi thoảng cậu lại rúc thẳng vào chăn của Hoắc Diễn. Cậu bạn trúc mã tựa như một chiếc lò sưởi thiên nhiên cỡ lớn, còn Phương Nhiên lại thích nhất cái trò gác đôi bàn chân lạnh buốt của mình lên đôi chân ấm áp của anh.

Dòng người qua lại trong đồn cảnh sát tấp nập, mỗi lần cánh cửa bật mở, Phương Nhiên đều lập tức ngẩng phắt đầu lên nhìn qua, trông hệt như một chú cún con đáng thương. Tuy nhiên, tất cả chỉ toàn là những khuôn mặt xa lạ, khiến Phương Nhiên đành thất vọng thu ánh mắt về.

Cậu cũng thầm suy nghĩ trong lòng, không biết Hoắc Diễn của mười năm sau sẽ trông như thế nào nhỉ. Chắc không thể cao thêm nữa đâu, hiện tại Hoắc Diễn đã cao hơn cậu cả một cái đầu rồi. Hẳn là anh ấy cũng kiếm được chút tiền rồi chứ, liệu có đủ tiền mời cậu đi ăn một phần gà rán gia đình của KFC không ta?

Cánh cửa lại một lần nữa bị đẩy ra.

Bầu không khí trong phòng dường như yên tĩnh lại mất một giây. Một người đàn ông mang theo dáng vẻ vội vã chạy ùa tới, ngay cả cúc áo trên cổ cũng chưa cài đàng hoàng. Ngay khoảnh khắc đẩy cửa bước vào, ánh mắt anh phóng thẳng về phía cậu thiếu niên đang ngồi trên băng ghế dài. Hơi thở của anh đột ngột ngưng bặt trong nửa giây, sau đó lập tức trở nên dồn dập và gấp gáp. Hoắc Diễn đưa tay bám chặt lấy khung cửa, lực tay mạnh đến nỗi các khớp xương đều trắng bệch.

Xung quanh loáng thoáng có vài người nhận ra gương mặt này, tiếng xì xào bàn tán râm ran lan rộng, lác đác vài từ ngữ lọt vào tai Phương Nhiên.

“Bản tin tài chính…”

“Bảng xếp hạng tỷ phú…”

Phương Nhiên ngẩng đầu, ánh mắt bất chợt chạm phải một đôi ngươi đen láy, sâu thẳm. Cậu ngẩn người ra một chốc, hai mắt trợn tròn, khẽ há miệng tựa như muốn nói điều gì đó, nhưng lại chỉ cảm thấy cổ họng nghẹn đắng, muốn cất lời nhưng cứ như bị vật gì chặn đứng lại.

Hoắc Diễn hoàn hồn lại trước tiên, anh cố hết sức để khôi phục dáng vẻ bình tĩnh ngày thường. Anh thở hắt ra một hơi rồi sải những bước dài tiến về phía Phương Nhiên.

Phản ứng đầu tiên của Phương Nhiên là: Cao quá… Quả nhiên anh lại lén lút giấu cậu cao thêm rồi.

Hoắc Diễn bước tới trước mặt Phương Nhiên, từ trên cao nhìn xuống cậu thiếu niên. Cho đến tận giây phút này, anh vẫn mang cảm giác mọi thứ trước mắt chỉ là ảo ảnh do mình tạo ra, có lẽ buổi sáng anh đã uống thuốc quá liều, hoặc là uống nhầm thuốc mất rồi.

Dẫu có là như vậy, Hoắc Diễn cũng cam tâm tình nguyện chôn vùi mạng sống của mình trong cõi mộng ảo này.

Giọng nói của anh cất lên thật khẽ, xen lẫn nét khàn khàn: “Nhiên Nhiên?”

“Hoắc… Hoắc Diễn.”

Mười năm trôi qua. Quả nhiên sự thay đổi của một con người là vô cùng to lớn. Lúc làm thủ tục ký tên tại quầy tiếp tân, Phương Nhiên lén lút ngoảnh đầu sang đánh giá anh bạn trúc mã của mình, thầm ước lượng rằng giờ đây bản thân chắc chỉ đứng tới ngực anh mà thôi. Thật đáng ghét! Rõ ràng là cậu đã bị thiệt thòi, ăn ít hơn mười năm cơm mà lại!

Mặc vest, thắt cà vạt thế này, rốt cuộc bây giờ Hoắc Diễn đang làm công việc gì nhỉ? Đừng bảo là nhân viên môi giới bất động sản đấy nhé. Sao anh còn chải tóc vuốt ngược ra sau thế kia, trông trưởng thành đến lạ.

Ký tên xong, Hoắc Diễn quay đầu lại. Ngay khoảnh khắc ánh mắt hai người giao nhau, Phương Nhiên vội vàng ngoảnh mặt lảng tránh.

“Đi thôi, chúng ta về nhà.”

Hai tiếng “về nhà” khiến Phương Nhiên khẽ giật mình. Xét cho cùng, đối với hai người cùng lớn lên trong cô nhi viện, khái niệm này quả thực quá đỗi xa vời.

Khoan đã… Chuyện xuyên không xảy đến quá đỗi bất ngờ khiến Phương Nhiên suýt chút nữa thì quên béng mất vụ bắt cóc trước đó. Cậu cuống quýt níu chặt lấy cánh tay Hoắc Diễn: “Em bị bắt cóc, là do người của nhà họ Hoắc làm! Em đã lén nghe lỏm được cuộc nói chuyện của bọn họ, bọn họ muốn ép anh ra nước ngoài!”

Hoắc Diễn rũ mắt, dời tầm nhìn xuống chỗ khuỷu tay mình. Những ngón tay của thiếu niên thon dài, trắng trẻo mềm mại, từng chiếc móng tay đều tròn trịa, ánh lên sắc hồng nhạt mơn mởn. Yết hầu của người đàn ông lăn lộn lên xuống, ánh mắt anh tiếp tục lướt dần lên trên, dừng lại nơi bờ môi của Phương Nhiên. Đôi môi đỏ mọng, mềm mại ấy cứ khép mở liên hồi.

Phương Nhiên nói thao thao bất tuyệt một hồi nhưng khi thấy Hoắc Diễn chẳng có phản ứng gì, cậu liền cho rằng đối phương cũng đang nghĩ đầu óc mình có vấn đề. Cậu có chút bực dọc: “Anh có nghe em nói không vậy hả? Những gì em nói đều là sự thật mà!!”

Hoắc Diễn khẽ thu hồi tâm trí, điềm nhiên “Ừ” một tiếng. Anh buông thõng cánh tay xuống, thuận thế đan chặt mười ngón tay vào tay Phương Nhiên.

“Đừng lo, mọi chuyện đều đã được giải quyết ổn thỏa cả rồi.”

Phương Nhiên chớp chớp mắt. Suy cho cùng cậu quên mất, hiện tại đã là mười năm sau rồi cơ mà.

Cậu cứ ngoan ngoãn để Hoắc Diễn dắt tay ra ngoài như thế. Lúc nhìn thấy chiếc Rolls-Royce đỗ ngay sát bậu cửa, tròng mắt Phương Nhiên như muốn rớt ra ngoài: “Anh! Xe của anh hả?!?”

Cậu nhanh chóng vùng khỏi tay Hoắc Diễn, vội vã chạy lon ton đến bên cạnh chiếc xe, không nhịn được bèn đưa tay sờ soạng: “A Diễn, xe này của anh có sẵn ô che mưa không vậy?”

Cách xưng hô cách biệt đã tròn mười năm lại một lần nữa rót vào tai, khiến nhịp tim Hoắc Diễn đột ngột ngừng đập trong giây lát. Anh khẽ dừng bước, tiến đến gần, dùng một tay chống lên thành xe, lấy một tư thế áp đảo từ trên cao nhìn xuống để bao bọc thân hình Phương Nhiên dưới thân mình: “Có ô che mưa.”

Phương Nhiên liên tục “Oa!” lên đầy kinh ngạc, âm thanh cứ vang lên rộn rã tựa như tiếng ếch kêu râm ran khắp chốn vậy.

Cậu vẫn nhớ hồi học lớp mười, khi vô tình lướt mạng, cậu có đọc được một tin đồn rằng chiếc ô đi kèm trên xe Rolls-Royce trị giá đến một trăm nghìn tệ. Lúc đó, Phương Nhiên đã mơ mộng đến mụ mị cả đầu óc: “Sau này nếu em mà được che chiếc ô một trăm nghìn tệ thì tốt biết mấy. Đó đâu phải là ông trời làm mưa, rõ ràng là rơi tiền từ trên trời xuống mới đúng.”

Hoắc Diễn bấy giờ chỉ buồn cười, đặt bài kiểm tra Toán xuống trước mặt Phương Nhiên: “Một trăm nghìn tệ thì anh không có, nhưng tối nay anh có thể mời em ăn một bát bún trộn giá mười tệ.”

Phương Nhiên lập tức giơ cao hai tay rồi gục mặt xuống bàn hô to: “Tạ chủ long ân!”

Viện phúc lợi sẽ đóng học phí và nạp thẻ ăn cho bọn họ, nhưng tiền tiêu vặt lại được phát vô cùng ít ỏi, mỗi tháng chỉ vỏn vẹn chừng năm mươi tệ. Hồi nhỏ thì không sao, nhưng lên đến cấp hai, cấp ba, trẻ con đứa nào cũng thèm thuồng đồ ăn vặt ngoài cổng trường. Tiền của Phương Nhiên cứ đến đầu tháng là đã xài nhẵn túi, sau đó cậu lại bắt đầu lẽo đẽo bám đuôi Hoắc Diễn. Hoắc Diễn sẽ không trực tiếp đưa tiền cho cậu ngay, mà thường sẽ câu nhử Phương Nhiên. Anh sẽ đưa ra điều kiện như điểm thi thử phải đạt mức chuẩn quy định, hoặc phải học thuộc lòng từ vựng tiếng Anh của nguyên một bài, sau đó mới chịu đưa cậu ra ngoài ăn chút đồ lặt vặt.

Một trăm nghìn tệ cơ đấy… Ngay cả trong mơ cậu cũng chưa từng thấy số tiền nào lớn đến mức này.

Càng đừng nói thứ trước mắt cậu lúc này không chỉ đơn thuần là một cây dù che mưa, mà là cả một chiếc siêu xe hoàn chỉnh. Phương Nhiên thậm chí còn muốn nhờ Hoắc Diễn chụp cho mình một bức ảnh chụp chung với chiếc xe: “Rốt cuộc bây giờ anh đang làm nghề gì mà kiếm được nhiều tiền đến thế…”

Cậu khựng lại, dường như vừa nghĩ ra điều gì đó bèn quay sang nhìn Hoắc Diễn cất giọng: “Anh đã trở về nhà họ Hoắc rồi sao?”

Vừa nhắc đến nhà họ Hoắc, nét mặt Hoắc Diễn liền lạnh nhạt đi đôi chút: “Ừ, về rồi.”

Phương Nhiên chẳng biết nên nói gì tiếp theo, cậu chần chừ hồi lâu rồi mới rầu rĩ thốt lên: “Đúng là nên về mà, suy cho cùng thì anh cũng mang họ Hoắc.”

Hoắc Diễn không muốn đề cập quá nhiều về vấn đề này với cậu nữa, bèn chủ động mở cửa xe giúp Phương Nhiên: “Lên xe trước đã.”

Phương Nhiên cũng đánh mất luôn sự phấn khích tột độ khi nãy. Cậu ngoan ngoãn ngồi vào trong xe, câm nín không thốt thêm lời nào.

Khác với cậu, từ khi còn rất nhỏ, Hoắc Diễn đã tự biết mình là con cháu nhà họ Hoắc. Nói chính xác hơn, anh là người bị nhà họ Hoắc thẳng tay tống cổ đến đây. Hoắc Diễn vốn là con cháu thuộc nhánh phụ, sau khi cha mẹ qua đời, vì lúc đó Hoắc lão phu nhân chưa có con ruột nên bà ta đã trực tiếp đón anh về nuôi nấng bên cạnh. Thế nhưng, ngay khi Hoắc lão phu nhân hạ sinh ruột thịt của mình, bà ta lập tức sai người vứt bỏ Hoắc Diễn vào cô nhi viện.

Nực cười thay, nhà họ Hoắc vốn là một gia tộc danh giá lâu đời ở thành phố S, tài sản tích lũy nhiều đến mức không đếm xuể, số tiền quyên góp từ thiện hằng năm lên đến hàng trăm triệu tệ, vậy mà bọn họ lại chẳng đành lòng nuôi nấng một đứa trẻ nhỏ bé như Hoắc Diễn. Thậm chí còn đáng nực cười hơn nữa là, vào đúng năm bọn họ học lớp mười hai, người của nhà họ Hoắc lại bất ngờ tìm đến tận cửa. Chẳng biết có phải do lúc trước tạo nghiệp quá nhiều hay không mà cả hai cậu con trai của Hoắc lão phu nhân đều lần lượt lâm bệnh qua đời. Hiện tại, dòng chính ngoài Hoắc Diễn ra thì chẳng còn ai có thể kế thừa khối tài sản kếch xù kia nữa. Nếu không đón Hoắc Diễn trở về, rất có khả năng các nhánh phụ sẽ lợi dụng cơ hội này lật đổ và nắm quyền, nói không chừng chính bản thân Hoắc lão phu nhân cũng sẽ bị đuổi cổ ra khỏi nhà họ Hoắc.

Bà ta tính toán thật là tốt đẹp, muốn đẩy Hoắc Diễn lên làm một vị gia chủ bù nhìn. Thế nhưng, Hoắc Diễn căn bản chẳng hề có chút hứng thú nào. Anh chán ghét nhà họ Hoắc đến tận xương tủy, thậm chí còn nung nấu ý định sau khi trưởng thành sẽ lập tức đi đổi họ. Ừm, đổi sang mang họ của Phương Nhiên thì thật sự quá tuyệt vời.

Vào thời điểm ấy, bọn họ đã cùng nhau vạch sẵn kế hoạch cho tương lai. Hai người sẽ cùng nhau thi đỗ vào trường Đại học S, cùng theo học một chuyên ngành và sống chung trong cùng một phòng ký túc xá. Hoắc Diễn có điên mới thèm nghe theo lời mụ già đó ra nước ngoài học cái trường tài chính kinh tế gì gì đó.

Nào ngờ kẻ điên thật sự lại chính là Hoắc lão phu nhân. Bà ta đã phái người bắt cóc Phương Nhiên, âm mưu mượn mạng sống của Phương Nhiên để uy hiếp, ép buộc Hoắc Diễn phải ngoan ngoãn vâng lời.

Ngày hôm ấy, tại nhà chính của nhà họ Hoắc, Hoắc Diễn bị mấy tên đàn ông lực lưỡng ghì chặt, ép phải quỳ rạp xuống nền đất lạnh lẽo. Anh cắn chặt răng, ngửa đầu nhìn chòng chọc vào Hoắc lão phu nhân. Đôi mắt anh đỏ ngầu đến mức như rỉ máu: “Tôi nghe theo bà! Tất cả mọi chuyện tôi đều nghe theo bà hết! Tôi có thể ra nước ngoài, xin bà hãy thả Nhiên Nhiên ra.”

Nhưng ở phía bên kia, Phương Nhiên đã tự mình lén lút trốn thoát được. Nơi đó quá đỗi hoang vu hẻo lánh, xung quanh chẳng có lấy một bóng người qua lại. Chạy thẳng về phía trước chính là đường quốc lộ. Thật tình cờ thay vào đúng lúc ấy, một chiếc xe tải vượt quá tốc độ cho phép lao vun vút lao tới, và nó đã đâm sầm vào Phương Nhiên.

Đoạn phim giám sát trích xuất từ camera ven đường đến đây bỗng nhiên bị cắt đứt giữa chừng. Tiếp đó, màn hình cứ như bị nhiễu sóng tín hiệu, chỉ toàn hiện lên những đốm tuyết đen trắng mịt mù. Quái quỷ thay, Phương Nhiên cứ thế mà bốc hơi mất tích.

Gã tài xế kia cũng tự nhận mình lỡ ngủ gật, trong lúc mơ màng cảm giác như vừa tông trúng thứ gì đó. Thế nhưng trên xe hoàn toàn không hề lưu lại một giọt vết máu nào, và xung quanh cũng chẳng có lấy một bóng người.

Hoắc Diễn đã túc trực ở đồn cảnh sát suốt hai ngày hai đêm, đôi mắt anh đỏ hoe vì thức trắng. Anh tua đi tua lại hàng trăm lần những đoạn video giám sát trước và sau vụ tai nạn, nhưng tuyệt nhiên không thể tìm ra dù chỉ là một tia manh mối nhỏ nhoi về tung tích của Phương Nhiên. Anh điên cuồng dán tờ rơi tìm người lấp đầy các nẻo đường, anh báo cảnh sát, anh đăng báo, anh vung tiền treo giải thưởng với con số không tưởng… Nhưng Phương Nhiên lại tựa như bốc hơi khỏi thế gian. Không hề có lấy một chút manh mối nào.

Lúc ban đầu, Hoắc Diễn vẫn đinh ninh rằng Hoắc lão phu nhân đã giở trò đồi bại, lén lút sai người đem nhốt Phương Nhiên giấu đi. Bởi vậy, anh cắn răng chấp nhận yêu sách kế thừa nhà họ Hoắc, nhẫn nhục chịu đựng, nằm gai nếm mật từng bước từng bước thâu tóm quyền lực. Chờ đợi đến ngày toàn bộ tập đoàn họ Hoắc đều bị anh nắm gọn trong lòng bàn tay, toàn bộ nhà họ Hoắc biến thành nơi anh một tay che trời. Anh nhẫn tâm tống cổ Hoắc lão phu nhân vào bệnh viện tâm thần, dùng đủ mọi thủ đoạn tàn độc nhất để ép cung, nhưng rốt cuộc vẫn hoài công vô ích.

Nhiên Nhiên của anh, dường như đã thực sự biến mất vĩnh viễn rồi.

Những ký ức xưa cũ đua nhau chạy dọc qua tâm trí, sắc mặt Hoắc Diễn ngày càng trở nên u ám khó coi, luồng khí lạnh tỏa ra xung quanh anh giảm xuống đến cực điểm. Suốt ngần ấy năm trời, bất kể là ai, chỉ cần từng dính dáng đến vụ việc ra tay hãm hại Nhiên Nhiên năm đó, dù chỉ là một tên nhãi nhép, anh đều gộp chung lại để xử lý cho bằng sạch. Đám người nhà họ Hoắc lúc nào cũng lén lút chửi rủa anh ở sau lưng là một thằng điên, nhưng Hoắc Diễn nào có quan tâm. Chỉ cần có thể tìm lại được Nhiên Nhiên của mình, chuyện điên rồ hơn gấp trăm ngàn lần anh cũng sẵn sàng làm.

Mà giờ phút này đây… Nhiên Nhiên của anh, dường như đã thực sự quay trở về.

Chiếc xe bon bon chạy qua trung tâm thành phố nhộn nhịp, cuối cùng rẽ vào một khu biệt thự cao cấp. Khu đất đắc địa này đều thuộc quyền sở hữu của tập đoàn Hoắc thị. Lẽ dĩ nhiên, căn biệt thự của Hoắc Diễn phải nằm ở vị trí tuyệt vời nhất, phía trước có khoảng sân rộng rãi, phía sau lại ôm trọn cả một khu vườn hoa xinh xắn.

Sau khi xe đỗ lại, Phương Nhiên vẫn còn cảm giác mơ hồ như đang bước vào cõi mộng. Cậu ngửa đầu lên nhìn chằm chằm vào tòa biệt thự bốn tầng lộng lẫy uy nghi trước mặt, trong lòng vẫn ngập tràn một thứ cảm giác chân thực mà hư ảo. Thử hỏi trên đời này có ai lại chưa từng mơ mộng đến viễn cảnh anh em của mình phát tài rồi mình được thơm lây cơ chứ? Chớp mắt một cái, giấc mơ ấy đã thực sự hóa thành hiện thực rồi.

Cậu khẽ thì thầm: “A Diễn à, anh thực sự phát tài rồi. Bây giờ anh uống trà sữa chắc cũng dám mạnh tay mua một ly uống một ly đổ rồi nhỉ.”

Hoắc Diễn vẽ nên nụ cười đầu tiên trong ngày: “Lãng phí là một hành động đáng xấu hổ đấy nhé.”

“Dĩ nhiên rồi, em chỉ lấy ví dụ thế thôi mà.” Phương Nhiên chớp chớp mắt: “Anh… anh đang sống chung với những người khác của nhà họ Hoắc sao? Em đột ngột chuyển đến đây như vậy, liệu có gây ra chuyện bất tiện nào không?”

Nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức nhạt nhòa, anh khẽ nhíu mày lại: “Sao anh có thể sống chung với lũ người đó được cơ chứ.” Anh hơi ngập ngừng, giọng điệu có phần trầm xuống: “Nhiên Nhiên, đây là nhà của anh, cũng là nhà của em.”

Là ngôi nhà của chúng ta.

“Nhà của em á?” Phương Nhiên tự chỉ tay vào người mình: “Em mà cũng có tư cách ở trong một căn nhà xịn xò như thế này sao?”

Hoắc Diễn nhân cơ hội đan tay vào tay cậu: “Dĩ nhiên là được. Nếu không phải vì em… Không thể làm thủ tục giấy tờ, anh đã sớm chuyển tên chủ sở hữu căn bất động sản này sang tên em rồi.”

Những lời này nghe lọt vào tai Phương Nhiên quả thực vô cùng dọa người, cậu hốt hoảng lắc đầu nguầy nguậy: “Không không không, đem tặng cho em thì bỏ đi, em chỉ ở ké một chút thôi là được rồi.”

Hoắc Diễn khẽ nhếch khóe môi, không tiếp tục đề cập đến chuyện này nữa.

Vừa đẩy cửa bước vào, đập vào mắt hai người là một phòng khách trống huơ trống hoác. Hoắc Diễn rất ghét sự ồn ào đông đúc. Ngày thường ở đây chỉ có mỗi thím Lưu ăn ở lại tại nhà, còn những dì giúp việc khác chỉ đến dọn dẹp vệ sinh theo giờ cố định.

“Phía bên này của tầng một là phòng khách, nhà bếp và phòng ăn thì nằm ở phía trước. Phía sau có một lối cầu thang dẫn xuống tầng hầm. Chẳng phải em rất thích ca hát sao, trong phòng nghe nhìn em vừa có thể xem phim, lại vừa có thể thỏa sức hát hò.” Hoắc Diễn vừa nắm tay cậu vừa dẫn cậu đi lên tầng trên: “Bình thường anh sống ở tầng hai, phòng của em nằm ngay sát vách phòng anh. Hai căn phòng trống còn lại anh đã phá bỏ tường ngăn cách, cải tạo thành phòng thay đồ dành riêng cho em.”

“Tầng ba là phòng làm việc của anh. Còn toàn bộ không gian trên tầng bốn anh đều đã phá thông nhau hết, thiết kế thành một phòng chơi game cho em.”

Hoắc Diễn cặn kẽ giới thiệu từng căn phòng một, khiến Phương Nhiên nghe mà đầu óc cứ ong ong quay cuồng, cảm giác lâng lâng không khác gì đang nằm mơ.

Cho đến khi rảo bước đến tận cuối hành lang tầng ba, Phương Nhiên chợt khựng lại. Ở tít trong góc tường có một cánh cửa nhỏ bị khóa chặt. Dựa vào sắc mặt của Hoắc Diễn, dường như anh hoàn toàn không có ý định giới thiệu căn phòng này cho cậu. Theo bản năng, cậu tò mò bước tới, tay thậm chí đã chạm lên tay nắm cửa: “A Diễn, căn phòng này là…”

Lời còn chưa kịp trọn vẹn, Hoắc Diễn đã lên tiếng ngắt lời cậu: “Đó chỉ là phòng chứa đồ lặt vặt thôi.” Người đàn ông khẽ rũ mi mắt. Anh đang đứng ngược sáng, che lấp đi biểu cảm trên khuôn mặt, khiến người ta không tài nào nhìn rõ. Cậu chỉ nghe thấy một chất giọng dịu dàng ấm áp cất lên: “Nhiên Nhiên, chúng ta lên tầng bốn thôi. Ở đó có phòng chơi game thiết kế riêng cho em đấy, em vào xem thử xem có thích không.”

Vừa nghe nhắc đến trò chơi điện tử, Phương Nhiên lập tức buông tay nắm cửa ra ngay tắp lự. Đôi mắt cậu sáng rực rỡ, hớn hở chạy vội sang bên đó: “Dạ được!”

Chỉ một giây ngắn ngủi thôi. Hoắc Diễn kề sát bên cạnh Phương Nhiên, điềm nhiên vòng tay ôm lấy bờ vai cậu, giam chặt người thương vào vòng tay của chính mình. Anh khẽ nghiêng đầu, đưa mắt liếc nhìn cánh cửa kia thêm một lần nữa.

Nếu như ban nãy Phương Nhiên thực sự đẩy cánh cửa ấy ra, đập vào mắt cậu sẽ là những ngọn nến nhang cháy lập lòe lay động. Trước án thờ đặt một chiếc bát đồng, nơi mùi máu tanh nồng thoang thoảng bay lơ lửng giữa không trung. Và trên bức tường, dán chi chít những tấm ảnh của Phương Nhiên.

Nơi này, hiển nhiên là một căn linh đường lập ra dành riêng cho Phương Nhiên!
"
  },
  {
    "title": "Chương 2: Trúc mã giàu to!",
    "content": "
Bước lên tầng bốn, mở ra trước mắt là một không gian vô cùng rộng rãi được thiết kế với hệ thống cửa sổ sát đất thu trọn tầm nhìn. Nơi này bày trí đủ mọi loại thiết bị chơi game hiện đại. Hoắc Diễn cất tiếng giải thích: “Bình thường công việc của anh khá bận rộn nên cũng không rành về mảng game này cho lắm. Dù vậy, anh đã sắp xếp nhân viên chuyên nghiệp định kỳ đến đây thay mới thiết bị, tất cả đều là những dòng máy đời mới nhất hiện nay.”

Phương Nhiên đã hoàn toàn bị chuỗi bất ngờ liên tiếp này làm cho choáng váng. Chuyện này… có nằm mơ cậu cũng chẳng dám mường tượng đến mức này. Chỉ chớp mắt một cái, cậu đã không cần phải đối mặt với kỳ thi đại học, chẳng cần vùi đầu vào đống đề cương bài tập nữa, trực tiếp một bước lên mây, bắt đầu cuộc sống an nhàn “nằm ườn” hưởng thụ rồi sao?!

Cậu nhịn không được bèn nhỏ giọng hỏi: “Nhưng mà, lúc ở đồn cảnh sát họ bảo em đã mất tích mười năm rồi. Hơn nữa, em thấy căn biệt thự này vẫn còn rất mới, anh… Tại sao ở đây lại có sẵn phòng của em vậy?”

Đúng vậy, tại sao chứ. Khi Hoắc Diễn yêu cầu người ta vẽ bản thiết kế, trong đầu anh chỉ ngập tràn những sở thích của Nhiên Nhiên. Nhiên Nhiên thích chơi game, Nhiên Nhiên thích ca hát… 

Khựng lại đôi chút, anh khẽ nở một nụ cười nhạt: “Có lẽ là vì trong thâm tâm, anh luôn có một niềm tin mãnh liệt rằng sớm muộn gì em cũng sẽ quay về.”

Phương Nhiên hơi ngẩn người: “A Diễn…”

Nhưng dáng vẻ trầm buồn của Hoắc Diễn dường như chỉ thoảng qua trong chốc lát. Rất nhanh, anh lại mỉm cười: “Em đói bụng rồi đúng không, chúng ta xuống ăn chút gì đi.”

“Dạ.”

Ngay lúc vừa dẫn Phương Nhiên về tới cửa, Hoắc Diễn đã cẩn thận dặn dò thím Lưu chuẩn bị cơm nước. Anh thuận miệng gọi vài món, tất cả đều là những món mà Phương Nhiên thích ăn nhất.

Tay nghề nấu nướng điêu luyện của thím Lưu cuối cùng cũng có đất dụng võ. Bà làm việc thoăn thoắt, chỉ một loáng sau đã dọn lên bàn mấy món ăn nóng hổi. Đồng thời, bà cũng lặng lẽ quan sát cậu thiếu niên mà tiên sinh nhà mình vừa đưa về.

Thím Lưu làm việc ở đây đã mấy năm, nhưng chưa từng thấy Hoắc tiên sinh đối xử tốt với ai đến vậy. Lẽ nào đây là người thân ở vế dưới trong nhà của ngài ấy sao? Dẫu vậy, chuyện của chủ nhân thím Lưu nào dám tọc mạch hỏi nhiều. Bà bày biện đĩa thức ăn xong xuôi rồi lại lui vào bếp. Thấy cậu thiếu niên kia tuổi đời còn trẻ, nghĩ bụng chắc hẳn cậu sẽ thích đồ ngọt, bà liền chuẩn bị nướng thêm hai chiếc bánh kem nhỏ.

Thím Lưu đoán quả không sai. Phương Nhiên từ nhỏ đã hảo ngọt, chỉ là hồi lên cấp hai từng bị sâu răng một lần, kể từ đó Hoắc Diễn quản lý cậu vô cùng nghiêm ngặt. Ngày nào Hoắc Diễn cũng lục soát cặp sách của cậu một lượt để chắc chắn rằng cậu không lén giấu giếm kẹo bánh.

Vừa gặm miếng sườn xào chua ngọt rắc đầy vừng rang, Phương Nhiên vừa cảm thấy bản thân hạnh phúc đến mức cõi lòng muốn bay bổng: “Ngon quá đi mất…”

Hồi cấp ba học nội trú, ngày ba bữa đều phải ăn cơm ở nhà ăn của trường, mùi vị dở tệ ra sao có thể dễ dàng tưởng tượng được.

Hoắc Diễn ngồi ngay đối diện Phương Nhiên, anh tỉ mỉ gỡ sạch xương cá rồi gắp từng miếng thịt trắng ngần bỏ vào đĩa cho cậu.

Cậu thiếu niên mải mê gặm sườn, miệng nhai nhóp nhép, khóe môi dính đầy nước sốt. Ánh mắt đen láy, sâu thẳm của Hoắc Diễn dán chặt vào đôi môi ấy, yết hầu khẽ trượt lên xuống. Sau đó, anh rút một tờ khăn giấy, hơi rướn người sáp lại gần.

Phương Nhiên đang ăn uống vô cùng ngon lành, bỗng nhiên người đàn ông tiến lại sát. Một mùi hương bạc hà nhàn nhạt thoảng qua khiến cả người cậu cứng đờ. Giây tiếp theo, cậu đã thấy Hoắc Diễn mang vẻ mặt điềm nhiên lấy giấy lau khóe miệng cho mình: “Ăn từ từ thôi, không ai giành với em đâu.”

Chẳng biết vô tình hay cố ý, ngón tay của Hoắc Diễn lướt qua môi Phương Nhiên, dường như vừa khẽ khàng chạm vào nó. Phương Nhiên vốn tính tình vô tư lự, hoàn toàn không hề nhận ra điều gì khác thường. Trong đầu cậu lúc này chỉ lấp đầy suy nghĩ: Sườn xào thơm quá, ngon tuyệt cú mèo!

Hoắc Diễn lặng lẽ thu tay về, những ngón tay khẽ cọ xát vào nhau, tựa như trên đó vẫn còn vương vấn xúc cảm mềm mại từ đôi môi của Nhiên Nhiên.

Phương Nhiên quả thực đã đói meo rồi. Kể từ lúc bị bắt cóc một cách khó hiểu cho đến tận bây giờ, cậu chưa được bỏ bụng hột cơm nào. Thế là cậu cắm cúi ăn, quét sạch sành sanh bàn ăn nhanh như gió cuốn mây tan. Đến cuối cùng, cậu no căng bụng đến mức suýt chút nữa là đứng không vững.

Sau khi chật vật lê bước từ bàn ăn sang chiếc ghế sofa ngoài phòng khách, cậu nhịn không được bèn xích lại gần chỗ Hoắc Diễn. Trông cậu hệt như một con thú nhỏ vô âu vô lo, vô tư lự ngửa cái bụng của mình ra mà chẳng chút phòng bị.

“A Diễn, anh xoa bụng giúp em với.”

Phương Nhiên ăn uống chẳng bao giờ biết tiết chế, hễ gặp đúng món hợp khẩu vị là y như rằng không biết điểm dừng, thành thử rất hay bị đầy hơi. Vì thế, Hoắc Diễn đã sang tiệm thuốc đông y đầu ngõ học lỏm vài thủ thuật, để những lúc Phương Nhiên ăn no căng đến khó chịu, anh sẽ giúp cậu xoa bóp bụng.

Động tác của Phương Nhiên cực kỳ tự nhiên, giọng điệu lại thân thuộc vô cùng. Xét cho cùng, trong mắt cậu, Hoắc Diễn chính là người anh em tốt, là cậu bạn nối khố gắn bó keo sơn, bọn họ chỉ mới xa nhau có vài tiếng đồng hồ mà thôi.

Thế nhưng, cơ thể Hoắc Diễn lại hơi cứng đờ.

Đã mười năm ròng rã anh chưa từng được nghe tiếng làm nũng của Nhiên Nhiên. Khẽ nhắm mắt lại, dường như anh có thể nghe rõ nhịp tim đang đập thình thịch liên hồi trong lồng ngực. Dòng máu đã lạnh lẽo bấy lâu nay bỗng chốc sục sôi trở lại.

Hoàn toàn không nhận ra sự khác thường của Hoắc Diễn, Phương Nhiên đã trực tiếp nằm ườn ra, vỗ vỗ lên bụng mình: “Ra tay đi A Diễn ơi.”

Đôi mắt sâu thẳm đen kịt của Hoắc Diễn đăm đăm nhìn cậu vài giây. Chợt khóe môi anh như thoáng nở nụ cười. Anh chậm rãi vươn tay ra, nhẹ nhàng áp lòng bàn tay lên vùng bụng của cậu thiếu niên. Nơi này lúc nãy vốn dĩ vẫn còn phẳng lỳ, chỉ vì ăn hơi nhiều nên giờ mới hơi nhô lên một chút, độ cong cũng không quá rõ rệt.

Thật là mong manh dễ vỡ, mới ăn ngần ấy mà đã than no căng rồi sao.

Hoắc Diễn lại không kìm được mà nhớ về những chuyện thuở ấu thơ. Nhiên Nhiên quả thực lúc nào cũng mong manh như thế. Ở trong cô nhi viện, trẻ con đông đúc, việc va vấp xước xát là chuyện khó tránh khỏi. Nhưng hễ Nhiên Nhiên bị đau ở đâu, việc đầu tiên cậu làm luôn là chạy đi tìm Hoắc Diễn.

Có một lần không cẩn thận bị kẹp trúng ngón tay, cậu vội vàng giơ cao ngón tay ấy lên, hoảng hốt cuống cuồng chạy đi tìm Hoắc Diễn. Đến lúc Hoắc Diễn nhìn thấy, ngón tay cậu thậm chí còn chẳng thấy tấy đỏ chút nào nữa. Dù trong lòng buồn cười nhưng Hoắc Diễn vẫn mang vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc mà nâng niu thổi phù phù cho Phương Nhiên.

Một Nhiên Nhiên sợ đau sợ khổ đến thế, Hoắc Diễn thực sự không dám tưởng tượng lúc bị đám người kia bắt cóc cậu đã hoảng sợ đến nhường nào, lúc bị chiếc xe tải lao sầm vào người cậu đã đau đớn ra sao.

Thật may mắn.

Thật may mắn là Nhiên Nhiên của anh đã bình an trở về bên anh.

Không sao cả, mọi chuyện trong quá khứ đều đã qua rồi. Từ nay về sau, anh sẽ canh chừng Nhiên Nhiên thật kỹ, Nhiên Nhiên sẽ vĩnh viễn ở lại bên cạnh anh.

Xoa bóp chưa được mấy phút, Phương Nhiên đang nằm gối đầu lên đùi anh nhịp thở đã dần trở nên đều đặn, xem ra cậu đã chìm vào giấc ngủ say.

Đôi mắt Hoắc Diễn dần tối sầm lại. Vài giây sau, anh cúi đầu xuống, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên vầng trán của Phương Nhiên.

Đột nhiên, từ phía sau truyền đến tiếng bước chân.

Hoắc Diễn hệt như một con dã thú bị kẻ khác quấy rầy ngay trong lúc đang dùng bữa. Anh gắt gỏng liếc mắt nhìn sang, ánh nhìn lạnh lẽo thấu xương ấy khiến thím Lưu sợ hãi cứng đờ tại chỗ. Khựng lại vài giây, Hoắc Diễn dời mắt đi, anh làm như không có chuyện gì xảy ra mà ngồi thẳng người dậy, chỉ là hai cánh tay vẫn ôm chặt lấy Phương Nhiên không buông.

Thím Lưu lúc này tiến thoái lưỡng nan, chần chừ một thoáng, bà vẫn quyết định bước tới, đặt chiếc bánh kem nhỏ lên chiếc bàn kính bên cạnh.

Đang định xoay người rời đi, bà bỗng nghe thấy tiếng tiên sinh nhà mình văng vẳng hỏi bằng một chất giọng cực kỳ khẽ khàng: “Thím có nhìn thấy em ấy không?”

Cái gì cơ??

Thím Lưu giật thót mình. Bà quay người lại, đập vào mắt là cảnh tiên sinh đang dịu dàng ôm gọn cậu thiếu niên trong vòng tay, đoạn ngẩng đầu lên nhìn bà. Đôi mắt đen kịt dán chặt lấy bà, rồi anh dùng một giọng điệu phẳng lặng lặp lại câu hỏi một lần nữa: “Thím có nhìn thấy em ấy không?”

Trong tích tắc, thím Lưu cảm giác toàn thân mình sởn gai ốc. Khuôn mặt Hoắc Diễn lạnh tanh không vương một chút cảm xúc nào, hoàn toàn không giống như đang nói đùa. Anh thực sự đang dùng thái độ cực kỳ nghiêm túc để hỏi ra câu đó.

Thím Lưu nhọc nhằn nuốt nước bọt, giọng nói hơi run rẩy: “Dĩ nhiên, dĩ nhiên là tôi nhìn thấy cậu ấy chứ.”

Hoắc Diễn bật cười.

Làm việc ở đây ngần ấy năm trời, bà gần như chưa bao giờ nhìn thấy tiên sinh nở nụ cười như thế này. Không mang theo vẻ mỉa mai, trào phúng lạnh nhạt thường ngày, mà dường như anh thực sự đang rất vui vẻ, cứ thế mà khẽ khàng mỉm cười.

Thím Lưu không dám nán lại thêm giây phút nào nữa, vội vã quay người rời đi.

…

Giấc ngủ này của Phương Nhiên không kéo dài lâu, chỉ là một giấc chợp mắt ngắn ngủi. Đợi đến khi dụi mắt tỉnh dậy, cậu mới ngớ người phát hiện ra bản thân nãy giờ vẫn đang ngủ trong vòng tay của Hoắc Diễn.

Cậu bật người ngồi dậy ngay tắp lự: “Nãy giờ em vẫn gối đầu lên người anh sao? Chắc đè đùi anh đến tê rần hết cả rồi đúng không?”

Phương Nhiên hành động theo bản năng, đưa tay xoa bóp trên đùi Hoắc Diễn. Thế nhưng ngay giây tiếp theo, cổ tay cậu đã bị Hoắc Diễn giữ chặt lấy.

Người đàn ông dường như phải hít sâu một hơi thật dài rồi mới cất tiếng: “Không tê.” Giọng nói của anh hơi khàn.

“Lên lầu thay quần áo khác đi.” Hoắc Diễn vừa dứt lời, động tác trên tay vẫn không hề dừng lại. Ngón tay anh chậm rãi vuốt ve cọ xát qua cổ tay cậu thiếu niên, hành động này dường như là để đánh dấu vòng kiểm soát của mình. 

“Chúng ta phải đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe tổng quát cho em.”

Phương Nhiên vốn định lên tiếng chối từ rằng bản thân chẳng thấy khó chịu ở đâu, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, dù sao bản thân cũng vừa xuyên không tới đây, không dám chắc bên trong cơ thể có chịu nội thương gì hay không, thôi thì cứ đi kiểm tra một chuyến cho chắc ăn.

Cậu gật đầu: “Ở đây có quần áo của em sao?”

“Dĩ nhiên là có rồi.”

Nằm ngay cạnh phòng ngủ của Phương Nhiên chính là một căn phòng thay đồ vô cùng rộng lớn. Vừa mở những cánh cửa tủ cao đụng trần ra, đập vào mắt là vô số những bộ quần áo mùa mới nhất được treo phẳng phiu thành từng dãy dài. Không chỉ có quần áo, cậu kéo thử những ngăn tủ bên cạnh ra xem, đồ lót, tất chân thảy đều là đồ mới tinh được chuẩn bị sẵn sàng. Ở chiếc tủ kính trong suốt phía bên kia, thậm chí còn trưng bày đầy đủ các loại phụ kiện, đồng hồ, kẹp cà vạt.

Nỗi nghi hoặc trong đáy lòng Phương Nhiên ngày một lớn dần. Cậu vội vã chọn bừa một bộ đồ để thay rồi hớt hải đẩy cửa bước ra ngoài.

Hoắc Diễn vốn đã đứng đợi sẵn ngay trước cửa. Vừa thấy cậu bước ra, anh liền vô cùng tự nhiên giơ tay chỉnh lại nếp cổ áo cho cậu: “Anh ước chừng số đo của em ở cỡ này, mặc vào quả nhiên rất vừa vặn.” Không để Phương Nhiên kịp cất tiếng thắc mắc, anh tự mình giải thích: “Mỗi năm anh đều dặn người dựa theo số đo của em để mua quần áo mùa mới nhất mang đến đây.”

Phương Nhiên buột miệng hỏi theo thói quen: “Thế còn quần áo cũ thì giải quyết thế nào ạ? Bỏ đi lãng phí lắm.”

“Anh gửi hết cho cô nhi viện rồi, không lãng phí đâu.”

Phương Nhiên tùy ý xỏ chân vào một đôi giày thể thao. Đây là một phiên bản hợp tác giới hạn, giá trị hiện tại trên thị trường đã bị đẩy lên đến mức sáu con số. Vậy mà đôi này lại chỉ là đôi mờ nhạt nhất nằm trong tủ giày của cậu.

Dây giày thắt bị lỏng, Hoắc Diễn chủ động ngồi xổm xuống tỉ mỉ thắt lại giúp cậu. Đến khi anh đứng dậy, đập vào mắt anh là hình ảnh Phương Nhiên đang rưng rưng đôi mắt nhìn mình.

“Nhiên…” Chữ thứ hai còn chưa kịp tuôn ra khỏi miệng, Phương Nhiên đã nhảy cẫng lên ôm chầm lấy anh thật chặt, hai tay vòng qua cổ người đàn ông.

“Hu hu hu người anh em tốt của em! Ngày trước anh bảo phát tài rồi cũng không bao giờ quên em, hóa ra là sự thật!!”

Hoắc Diễn: “…”

Anh nhắm nghiền mắt lại, chững lại chừng hai giây, sau đó hai bàn tay anh chuẩn xác tìm thấy vị trí hoàn hảo để nương tựa: cứ thế đỡ lấy hai cánh mông của Phương Nhiên. Mỗi bên đặt một bàn tay, vô cùng vừa vặn.

Phương Nhiên trừng lớn đôi mắt tròn xoe nhìn anh. Bốn mắt nhìn nhau đắm đuối, cuối cùng Hoắc Diễn mới là người mở lời trước: “Anh sợ em bị ngã xuống.”

Phương Nhiên cảm thấy có đôi chút mất tự nhiên. Thử hỏi có ai quen với việc bị người khác bợ mông kiểu này cơ chứ. Cậu vẫn hay chơi trò nhảy bổ lên người ôm lấy cổ Hoắc Diễn như thế, nhưng lần nào anh cũng sa sầm mặt mày thẳng tay gỡ cậu ra cơ mà.

Phương Nhiên vặn vẹo thân mình muốn nhảy xuống nhưng Hoắc Diễn kiên quyết không buông tay, thậm chí anh còn siết chặt hơn. Vùng vằng mãi mấy lần không thoát được, rốt cuộc Phương Nhiên cũng cáu gắt phồng má: “Anh mau thả em xuống coi!”

Lúc này, Hoắc Diễn mới chịu buông tay ra, mang dáng vẻ tựa như người vừa sực tỉnh: “Anh xin lỗi.”

Phương Nhiên cảm thấy hơi ngượng ngùng, thế nhưng ngẫm lại cậu thấy hình như mình đang bé xé ra to. Cậu khẽ hừ hừ vài tiếng rồi cũng không nói gì thêm.

Bệnh viện nằm cách khu biệt thự không xa, lái xe chưa tới mười phút là tới nơi. Vừa đặt chân bước vào bên trong sảnh chính, Phương Nhiên đã đưa mắt dáo dác nhìn ngó xung quanh: “Cái bệnh viện này sắp sửa đóng cửa rồi hay sao vậy anh? Sao chẳng có lấy một bệnh nhân nào cả thế này?”

“Đây là bệnh viện tư nhân đứng tên anh. Bình thường nơi này chỉ mở cửa phục vụ riêng cho nội bộ tập đoàn.” Hoắc Diễn giơ tay vuốt lại những lọn tóc cho cậu: “Hôm nay anh đã cố ý yêu cầu họ dành trống lịch chiều nay để tập trung kiểm tra sức khỏe tổng quát cho em.”

Phương Nhiên lại một lần nữa được mở mang tầm mắt về mức độ giàu có của trúc mã nhà mình. “Đâu cần thiết phải phô trương đến mức này đâu anh.”

Hoắc Diễn điềm tĩnh đáp trả: “Cơ thể em dĩ nhiên là vô cùng quan trọng rồi.”

Tiếp đó là một chuỗi các hạng mục khám sức khỏe toàn diện. Phương Nhiên bị người ta nắn bóp xoay vần y hệt như một con búp bê bằng bông. Cứ mỗi kết quả xét nghiệm được đưa ra, nhân viên y tế đều hỏa tốc mang đến dâng tận tay cho Hoắc Diễn. Đợi cho đến khi hoàn thành xong xuôi hạng mục kiểm tra cuối cùng, sắc trời bên ngoài đã tối đen như mực.

Phương Nhiên đưa mắt nhìn sang, bắt gặp Hoắc Diễn đang ngồi trên hàng ghế chờ, nét mặt đanh lại âm trầm lật xem hồ sơ bệnh án.

Cậu hoảng hốt: “Em có bệnh gì nghiêm trọng sao anh?”

“Vấn đề lớn thì không có, nhưng bên hông em có một vết bầm tím, do đâu mà ra vậy? Trên người em còn chỗ nào khác bị thương nữa không?”

Phương Nhiên đưa tay sờ vào eo mình: “Không có ạ, chắc là do bất cẩn va vào đâu đó thôi, không đau chút nào cả.”

Bề ngoài Hoắc Diễn trông vẫn có vẻ như chẳng yên tâm. Anh nhíu chặt hàng lông mày, đặt xấp hồ sơ báo cáo xuống rồi cất giọng chốt hạ: “Tối nay anh sẽ tắm cho em.” Mượn cớ đó để tiện thể kiểm tra kỹ xem trên người Nhiên Nhiên rốt cuộc còn vết thương nào khác nữa không.

Phương Nhiên: “… Hả???”

Hai đứa con trai tắm chung với nhau thì có gì to tát đâu. Huống hồ chi Phương Nhiên và Hoắc Diễn đã lớn lên bên nhau từ hồi còn cởi truồng, tần suất tắm chung tại nhà tắm công cộng hồi nhỏ nhiều không đếm xuể.

Thế nhưng… Hoắc Diễn của thời điểm hiện tại đã chẳng còn là Hoắc Diễn của mười năm về trước nữa.

Dòng nước ấm áp từ vòi hoa sen xối xả tuôn xuống. Dù Phương Nhiên bị nước dội ướt sũng hệt như một con cún con lôi thôi nhưng cậu vẫn mở lớn hai mắt dán chặt vào cơ thể Hoắc Diễn.

“Trời đất ơi… Sao anh lại luyện ra được cơ bắp đẹp đến mức này?” Phương Nhiên kìm lòng không đậu bèn giơ tay ra vuốt ve sờ thử.

Lúc trước mặc quần áo cậu hoàn toàn không mường tượng được. Nào ngờ cơ ngực của Hoắc Diễn lại vạm vỡ đến vậy, những bọt nước men theo làn da trượt dọc xuống ngực, xuống cơ bụng rắn chắc, rồi lại luồn qua những đường gân xanh nổi rõ…

Phương Nhiên há hốc mồm kinh ngạc tột độ: “Ngay… Ngay cả chỗ này nó cũng phát triển theo hả anh?”

Mặc dù từ trước tới nay kích cỡ của Hoắc Diễn luôn vượt trội hơn cậu nhưng cũng không đến mức khó tin như thế này. Phương Nhiên dòm dòm của Hoắc Diễn, rồi lại lầm lũi cúi đầu kiểm tra của bản thân, thảm thiết gào lên: “Mười năm nay anh vọt lên cao như thế thì thôi đi, tại sao cái thứ này nó cũng to ra hùa theo là sao!”

Hoắc Diễn nhếch mép nở nụ cười, không thừa nhận cũng chẳng phủ nhận.

Phương Nhiên uất ức tự vỗ bành bạch vào cái bụng phẳng lì của mình: “Em thì chẳng có cái gì sất.”

Sức vóc của một thằng học sinh cấp ba ngày ngày cắm cọc ở phòng học cày đề thì mong đợi được gì cơ chứ. Phương Nhiên vừa gầy vừa trắng, vùng bụng dưới nhìn qua chỉ toàn là một mảnh mềm nhũn, không hề có bất cứ dấu hiệu nào của cơ bụng cả.

“Không chịu đâu! Em cũng phải đi tập gym!”

Phương Nhiên một mực đinh ninh rằng Hoắc Diễn đã phải cắm chốt ở phòng tập gym ngày ngày đêm đêm mới rèn ra được thể hình vạm vỡ ấy. Cậu hoàn toàn không hay biết, trong suốt những năm tháng cậu bặt vô âm tín, Hoắc Diễn đã dấn thân vào con đường luyện võ tán thủ, quyền anh, chiến đấu tự do… Xét cho cùng, chỉ tính riêng mấy vụ bị ám sát, Hoắc Diễn cũng đã nếm trải không dưới bảy tám lần.

“Được thôi, trên lầu có phòng tập gym đấy.” Hoắc Diễn ngập ngừng một thoáng, nhưng rồi ngay lập tức bổ sung: “Cơ mà anh thấy em hiện tại thế này cũng rất đẹp rồi.”

Phương Nhiên vẫn hừng hực quyết tâm: “Em nhất định phải tập được thân hình lực lưỡng y chang anh!”

Hoắc Diễn không nói gì thêm, anh vỗ vai Phương Nhiên bảo cậu xoay người lại để thoa sữa tắm.

Chai sữa tắm này có hương bạc hà, mùi hương mang cảm giác quen thuộc y hệt như mùi trên cơ thể Hoắc Diễn, khiến Phương Nhiên tò mò hít hà thêm vài cái. Lòng bàn tay to lớn của người đàn ông áp lên vị trí xương bả vai Phương Nhiên. Cách một lớp bọt xà phòng trắng xóa mỏng manh, anh nhẫn nại từ tốn vuốt ve.

Nhiên Nhiên vẫn gầy quá, Hoắc Diễn thầm nghĩ, phải nuôi cho mập mạp thêm một chút mới được. Đôi mắt anh u tối chằm chằm dán chặt lên bóng lưng mỏng manh ngay trước mắt. Anh có một sự thôi thúc mãnh liệt muốn mặc kệ tất thảy mà rướn tới hôn lên đó, để lại một chuỗi những dấu hôn nóng bỏng dọc theo sống lưng cậu.

Cơ thể Phương Nhiên rất gầy, hõm eo lõm sâu hiện lên vô cùng rõ rệt. Trượt xuống phía dưới lại là cặp mông căng tròn. Mỗi lần phải ngồi giải đề quá lâu, cậu nhóc lại nảy khỏi mặt ghế gào ầm ĩ: “Không ổn rồi, mông em sắp nhừ nát luôn rồi!”

Dẫu biết thừa cậu đang kiếm cớ để trốn bài tập, song lần nào Hoắc Diễn cũng chẳng thể kìm hãm nổi khát vọng hướng tầm mắt về phía đằng sau cậu. Anh nắn chiếc bút trong tay, giọng điệu nhàn nhạt tựa như đang trêu ghẹo: “Sao thế? Muốn anh mát-xa giúp em không?”

Cứ ngỡ là anh đùa, Phương Nhiên phá lên cười hỉ hả vô tư: “Lại đây lại đây.”

Hoắc Diễn vội vã lảng mắt đi nơi khác, anh triệt để chìm vào im lặng. Từng lời mời gọi của Nhiên Nhiên, anh thảy đều ghim chặt vào lòng. Sẽ có ngày anh bắt Nhiên Nhiên phải hoàn trả cả vốn lẫn lời.

Tắm rửa xong xuôi, Hoắc Diễn quấn Phương Nhiên vào trong một chiếc khăn tắm lớn, cẩn thận tỉ mỉ lau khô cho cậu. Phương Nhiên lúc nào cũng lăm le tìm đường tẩu thoát, bị Hoắc Diễn mạnh mẽ giữ chặt lại: “Còn chưa sấy tóc cơ mà.”

Phương Nhiên hất đầu làm nước văng tứ tung, vẩy cho Hoắc Diễn hứng nguyên cả mặt nước. 

“Khô cong rồi nè!”

“…” Y hệt như cún con vậy. 

Hoắc Diễn chẳng buồn cò kè bớt một thêm hai với cậu nữa, dứt khoát ấn bờ vai cậu ngồi xuống ghế. Tiếng máy sấy tóc vo vo vang lên đều đặn. Bàn tay người đàn ông nhẹ nhàng lùa vào những lọn tóc mềm mại của cậu.

Phương Nhiên chớp chớp mắt. Thông qua tấm gương, cậu lặng lẽ quan sát người đàn ông đứng ở phía sau lưng mình, anh hơi rũ mi mắt, dáng vẻ vô cùng nghiêm túc.

Cậu mấp máy môi, chừng như đã lầm bầm nói ra câu gì đó. Hoắc Diễn nghe không rõ, anh tiện tay tắt máy sấy đi: “Em nói gì cơ?”

Phương Nhiên nhoẻn miệng cười: “Em bảo anh chẳng thay đổi chút nào cả.”

Hoắc Diễn trầm mặc nhìn Phương Nhiên trong gương: “Vậy sao.”

Trên đời này, người duy nhất cảm thấy anh chưa từng thay đổi e là chỉ có Nhiên Nhiên mà thôi. Không sao cả. Chỉ cần Nhiên Nhiên bằng lòng ở bên cạnh anh, anh có thể diễn vai này mãi mãi.

Cất gọn máy sấy tóc, Hoắc Diễn vỗ vai Phương Nhiên: “Lên giường đi, anh bôi thuốc cho em.”

Phương Nhiên lại không xem trọng: “Đâu cần phải làm quá lên như thế, chỉ là xước một vệt ngoài da thôi mà.” Ban nãy lúc soi ở phòng tắm cậu cũng đã cẩn thận kiểm tra, ngoại trừ eo ra thì cơ thể không sứt mẻ chỗ nào khác.

Hoắc Diễn chỉ dùng ánh mắt sâu thẳm phóng tới một cái nhìn không cho phép từ chối. Cuối cùng, Phương Nhiên vẫn phải ngoan ngoãn nghe lời. Cậu ngồi ngay ngắn trên giường, xắn áo ngủ lên cao một chút để Hoắc Diễn thoa thuốc cho mình.

Dù sao thì tính từ bé tới lớn vẫn luôn là như vậy. Đa số thời gian Hoắc Diễn đều nhắm mắt nuông chiều cậu lên tận trời, nhưng một khi anh đã tắt chế độ đùa giỡn, chuyển sang im lặng lặng lẽ nhìn chằm chặp Phương Nhiên, thì chắc chắn trăm phần trăm chuyện này hoàn toàn không còn chỗ để cò kè thương lượng nữa.

Trước giờ đi ngủ, Hoắc Diễn chu đáo bưng đến cho Phương Nhiên một cốc sữa tươi hâm nóng. Phương Nhiên reo lên một tiếng đầy thích thú: “Đã lâu lắm rồi em chưa uống món này.”

Chẳng biết do dị ứng lactose hay vì lý do nào khác mà ngay từ nhỏ Phương Nhiên đã mắc một chứng kỳ lạ. Hễ uống sữa tươi trước khi đi ngủ là đêm đó cậu sẽ ngủ vùi không biết trời trăng gì, dẫu cho sấm sét đùng đùng cũng không gọi nổi. Bước vào cấp ba, cậu không dám uống nữa vì sợ sáng hôm sau ngủ quên không thức dậy đi học được.

Hoắc Diễn cất giọng êm ái ôn nhu: “Để em có một giấc ngủ ngon hơn.”

Phương Nhiên bê cốc sữa lên, ngửa cổ nốc cạn sạch một hơi. Cậu hớn hở sướng rơn cả người: “Ngày mai không cần phải dậy sớm đi học nữa rồi.”

Hoắc Diễn thu dọn chiếc cốc để mang đi, đắp chăn cẩn thận cho Phương Nhiên rồi tắt đèn. Chìm trong bóng tối bủa vây, giọng nói của anh vang lên nhàn nhạt: “Ngủ ngon nhé, chúc em mơ đẹp.”

Vài giây sau, tiếng cửa đóng vang lên khe khẽ. Hoắc Diễn đã rời khỏi phòng.

Phương Nhiên lật người lăn qua lại trên giường. Căn phòng ngủ này có vẻ quá rộng rãi, thiết kế tấm rèm cửa kia cũng che sáng quá tốt, căn phòng tối đen tới mức đưa tay ra không thấy nổi năm ngón tay, mọi thứ xung quanh chỉ tuyền một màu đen kịt.

Thế nhưng, như vậy lại rất dễ ru ngủ. Bị hành xác mệt nhoài cả một ngày, lại thêm tác dụng phụ của sữa tươi, Phương Nhiên rất nhanh đã say giấc nồng.

Cùng lúc đó, tại cửa phòng ngủ, một bóng đen to lớn đang tĩnh lặng đứng yên bất động ở đó.

Hoắc Diễn tựa như một con dã thú kiên nhẫn rình rập đi săn. Anh âm thầm lén lút nấp mình vào bóng tối, nhẫn nhịn đợi con mồi hoàn toàn mất đi cảnh giác.

Âm thanh hô hấp trong phòng dần trở nên bình ổn. Rốt cuộc Hoắc Diễn cũng bắt đầu hành động. Anh chậm rãi từng bước tiến về phía chiếc giường.

Dáng ngủ của Phương Nhiên lúc nào cũng vô nề nếp. Rõ ràng ban nãy anh vừa mới đắp chăn cẩn thận cho cậu, thoắt cái cậu đã tung chăn đạp hai chân ra ngoài, lăn lộn mấy vòng làm áo ngủ bị cuộn lên cao, lộ ra khoảng bụng dưới phẳng lì.

Người đàn ông dán mắt nhìn cậu đăm đăm hồi lâu. Một lát sau, anh quỳ một gối xuống sát giường, khẽ khàng rướn người vùi khuôn mặt vào vùng bụng dưới của Phương Nhiên, nhẹ nhàng đặt lên đó một nụ hôn.

Bảo bối thật ngoan.

Tối nay Hoắc Diễn đã ngừng uống thuốc an thần, tinh thần anh đang đạt tới trạng thái kích thích cực độ. Anh không chỉ khao khát muốn hôn, anh còn muốn liếm, muốn cắn. Anh muốn lưu lại chi chít những dấu ấn và mùi hương của riêng anh lên toàn bộ cơ thể Phương Nhiên.

Hơi thở của Hoắc Diễn dần trở nên thô nặng dồn dập. Những nụ hôn nóng bỏng run rẩy của anh men theo bụng Phương Nhiên, từ từ trượt dọc xuống phía dưới.
"
  },
  {
    "title": "Chương 3: Máy định vị siêu nhỏ",
    "content": "
Không rõ có phải nhờ ly sữa tươi hay không, tối hôm qua Phương Nhiên quả thật đã ngủ một giấc rất say. Chỉ có điều, giấc mơ của cậu lại rối tung rối mù, lúc thì mơ thấy cậu và Hoắc Diễn thuở ấu thơ, lúc lại mơ thấy dáng vẻ của Hoắc Diễn mười năm sau.

Lúc mở mắt ra, nhìn chằm chằm lên trần nhà, Phương Nhiên vẫn còn đôi chút ngơ ngác, suýt thì không nhận ra đây là đâu. Đợi đến khi ý thức dần hồi phục, tiếng gõ cửa cũng vừa vặn vang lên.

“Nhiên Nhiên, anh vào được không?”

Phương Nhiên dụi mắt: “Anh vào đi ạ.”

Hoắc Diễn đẩy cửa bước vào, ánh sáng từ bên ngoài tràn vào phá vỡ sự tĩnh mịch u tối của căn phòng. Người đàn ông tiến đến bên giường, trên tay còn bưng một ly nước pha mật ong. Một tay anh vòng qua ôm lấy eo Phương Nhiên, đỡ cậu ngồi dậy, đồng thời đưa ly nước đến tận miệng, ân cần mớm cho cậu uống.

Chẳng cần động tay động chân, Phương Nhiên cứ thế ngửa cổ uống vài ngụm rồi lắc đầu tỏ ý không muốn uống nữa. Hoắc Diễn bấy giờ mới đặt ly nước xuống, đưa tay vuốt lại những lọn tóc lòa xòa trên trán Phương Nhiên: “Tối qua em ngủ ngon không?”

Phương Nhiên vẫn còn đang ngái ngủ, cậu gật đầu trong trạng thái mơ màng, định trượt người rúc lại vào trong chăn thì đã bị Hoắc Diễn nhanh tay lẹ mắt tóm lại: “Đừng ngủ nữa, xuống dưới nhà ăn chút gì lót dạ đã.”

Từ nhỏ Hoắc Diễn đã như vậy rồi, anh kiểm soát ba bữa ăn một ngày của Phương Nhiên cực kỳ nghiêm ngặt, chưa bao giờ cho phép cậu bỏ bữa, đặc biệt là bữa sáng. Hồi cấp ba trường có tiết tự học bài buổi sáng, rất nhiều học sinh vì muốn nướng thêm một lát nên dứt khoát bỏ luôn bữa sáng.

Nhưng Phương Nhiên thì không được như vậy. Sáng nào Hoắc Diễn cũng lôi cổ cậu ra khỏi chăn ấm nệm êm, đúng giờ đúng giấc “áp giải” đến nhà ăn.

Ai mà ngờ được bây giờ khó khăn lắm mới thoát cảnh phải dậy sớm đi học, vậy mà vẫn bị Hoắc Diễn xách cổ lôi đi ăn cơm cơ chứ. Phương Nhiên hừ hừ ư ử làm nũng, nhưng Hoắc Diễn giả điếc làm ngơ. Sau khi moi người ra khỏi chăn, anh bắt đầu thay quần áo, xỏ tất cho cậu.

Phương Nhiên cũng chẳng thấy có gì không tự nhiên. Hai người cùng nhau lớn lên, Hoắc Diễn luôn chăm sóc cậu chu đáo hơn một chút, chuyện mặc quần áo hộ cũng chẳng đáng là bao.

Cho đến tận khi Hoắc Diễn bế thốc cậu lên định đưa đi đánh răng rửa mặt.

Phương Nhiên bấy giờ mới tỉnh táo lại đôi chút: “Anh làm gì thế!”

Hoắc Diễn dùng giọng điệu hiển nhiên như lẽ thường: “Rửa mặt cho em. Em cứ ngủ phần em, chỉ cần há miệng ra là được, anh đánh răng cho em.”

“…” Thế thì ai mà ngủ cho nổi cơ chứ. 

Phương Nhiên giãy giụa vài cái: “Thôi khỏi, anh thả em xuống đi, em tỉnh rồi, em tự đi rửa mặt được.”

“Được rồi.” Hoắc Diễn đặt người từ trong ngực xuống, trong giọng nói loáng thoáng mang theo sự tiếc nuối.

Phương Nhiên chạy ào mấy bước vào phòng tắm, khẽ thở phào nhẹ nhõm. Sao cứ có cảm giác dạo này Hoắc Diễn rất thích ôm mình nhỉ. Lẽ nào những người lớn tuổi đều thích như thế sao?

Rửa mặt xong, đầu óc tỉnh táo hơn, Phương Nhiên lại tự nhủ hình như mình đang bé xé ra to rồi. Anh em tốt ôm nhau một cái thì có làm sao đâu cơ chứ.

Từ phòng tắm bước ra, đập vào mắt cậu là hình ảnh Hoắc Diễn đang đứng cạnh giường, quay lưng lại phía cậu. Anh có vẻ đang hơi cúi đầu xuống, nên không nhìn rõ rốt cuộc đang làm gì.

Phương Nhiên cất tiếng gọi: “A Diễn?”

Hoắc Diễn xoay người lại, lúc này Phương Nhiên mới nhìn rõ thứ Hoắc Diễn đang cầm trên tay chính là bộ đồ ngủ cậu vừa mới thay ra ban nãy. Cậu chớp chớp mắt: “Anh đang làm gì thế?”

Hoắc Diễn mang vẻ mặt điềm nhiên, giọng điệu bình thản: “Gấp quần áo thôi.”

Chỉ là gấp quần áo thôi sao? Phương Nhiên cứ lấn cấn cảm thấy có chỗ nào đó sai sai, nhưng lại không tài nào chỉ ra được. Trong mấy giây cậu còn đang vướng bận suy nghĩ, Hoắc Diễn đã gấp xong quần áo, bước tới đan tay vào tay cậu: “Đi ăn cơm thôi.”

Vừa nghe đến hai chữ “ăn cơm”, Phương Nhiên ngay lập tức quẳng hết mọi suy tư ra sau đầu, hóa thân thành một chú cún con vui vẻ.

Thím Lưu đã dọn sẵn một bàn điểm tâm sáng thịnh soạn, đồ ăn mang hương vị Á hay Âu đều có đủ cả. Tài nghệ nấu nướng tuyệt đỉnh của bà cuối cùng cũng có đất dụng võ, chẳng còn phải giống như dạo trước chỉ biết pha một ly cà phê đen đắng ngắt nữa.

Phương Nhiên cũng cực kỳ nể mặt, cậu ăn uống vô cùng ngon lành. Miệng nhai phồng cả má mà vẫn không quên giơ ngón tay cái tán thưởng thím Lưu: “Ngon tuyệt cú mèo thím ơi, ngon hơn cơm ở nhà ăn trường cháu cả trăm lần!”

Thím Lưu cười tít mắt không khép lại được: “Chao ôi, cháu thích thì cứ ăn nhiều vào, ngày nào thím cũng làm cho cháu ăn.”

“Nuốt xuống rồi hẵng nói.” Hoắc Diễn đặt ly nước cam vắt bên tay Phương Nhiên, dịu dàng nhắc nhở.

Phương Nhiên cũng hơi nghẹn, cậu vội bưng ly nước lên uống ực một ngụm lớn. Cùng lúc ấy, Hoắc Diễn hơi ngả người ra sau, dường như lơ đãng liếc mắt sang nhìn thím Lưu. Nụ cười ban nãy khi trò chuyện cùng Phương Nhiên vẫn còn vương vấn trên khóe môi, thế nhưng ánh mắt anh lại tối sầm như hố sâu không đáy, chẳng mang theo lấy một tia ấm áp nào.

Thím Lưu cứng đờ cả người, bà lúng búng nói: “Hai người cứ thong thả dùng bữa nhé, tôi vào bếp dọn dẹp đây.”

Uống sạch ly nước cam, Phương Nhiên khẽ ợ một tiếng, thỏa mãn thốt lên: “A Diễn à, ngày nào anh cũng được ăn ngon thế này, thật là hạnh phúc quá đi mất.”

Hoắc Diễn mỉm cười, vẻ lạnh lùng hờ hững lúc nãy nháy mắt đã tan biến không còn dấu vết. Anh gắp thêm một miếng há cảo hấp vào bát Phương Nhiên, giọng nói dịu dàng êm ái: “Thích thì ăn nhiều một chút.”

“Hôm nay anh định đến công ty phải không?” Phương Nhiên tiện miệng hỏi: “Công việc có bận lắm không anh?”

“Cũng tàm tạm. Mấy ngày tới anh không đến công ty nữa, anh sẽ làm việc ở nhà.”

Phương Nhiên tròn xoe mắt nhìn anh: “Là để ở nhà với em sao? Đâu cần phiền phức vậy, em ở nhà một mình cũng được mà.”

“Là tự bản thân anh muốn nghỉ ngơi thôi.” Hoắc Diễn vừa cười vừa nói: “Là em ở nhà cùng anh, chứ không phải anh ở nhà cùng em.”

Nghe anh nói vậy, Phương Nhiên mới thở phào nhẹ nhõm: “Không làm phiền anh là tốt rồi.”

“Đừng bao giờ có cái suy nghĩ đó. Bất kể là khi nào, em cũng sẽ không bao giờ làm phiền anh.” Câu nói này của Hoắc Diễn được thốt ra vô cùng nghiêm túc, nhưng rõ ràng Phương Nhiên không hề lọt tai chữ nào. Cậu đang mải cắm cúi cắn một miếng bánh bao, bị dòng nước thịt nóng hổi bên trong làm cho bỏng miệng xuýt xoa không ngớt, thè cả đầu lưỡi ra ngoài.

Tầm mắt của người đàn ông dừng lại trên đầu lưỡi hồng hào non nớt ấy một giây, sau đó đầy kiềm chế dời đi chỗ khác. Anh lại rót thêm cho cậu một ly nước.

Sau bữa ăn, Phương Nhiên muốn xuống khu vườn dưới lầu đi dạo. Vừa hay lúc này trợ lý lại gọi điện thoại tới. Phương Nhiên rất sợ làm chậm trễ công việc quan trọng của anh, cậu vội vàng giục Hoắc Diễn cứ nghe điện thoại đi, còn bản thân thì chạy biến.

Hoắc Diễn khẽ chau mày, rốt cuộc anh cũng không đi theo cậu. Anh đi lên phòng làm việc ở tầng ba, từ vị trí này, chỉ cần đẩy cửa sổ ra là có thể thu trọn toàn bộ khung cảnh khu vườn vào trong tầm mắt. Ánh mắt người đàn ông không bỏ sót một milimet nào dán chặt lên người Phương Nhiên, di chuyển nương theo từng cử động nhỏ nhặt nhất của cậu.

Đầu dây bên kia, trợ lý báo cáo tình hình dạo gần đây của Hoắc lão phu nhân đang bị giam lỏng tại bệnh viện tâm thần: “Hôm qua bà ta lại đập phá khay cơm, bảo là muốn gặp ngài, bà ta còn nói…” Trợ lý ngập ngừng: “… Nói là có tin tức của cậu Tiểu Phương.”

Theo chân Hoắc Diễn đã nhiều năm, cậu trợ lý thừa biết Phương Nhiên chính là vảy ngược của Hoắc Diễn. Trải qua bao năm tháng, mỗi lần cái tên này được nhắc đến, luồng áp suất bao quanh Hoắc Diễn đều hạ xuống cực thấp.

Nào ngờ im lặng tầm hai giây, đầu dây bên kia lại truyền đến tiếng cười của người đàn ông. Tiếng cười trầm khàn, loáng thoáng ẩn chứa vài phần mỉa mai, giễu cợt.

Trợ lý sợ đến mức suýt thì đánh rơi cả điện thoại.

“Không chịu ăn thì cứ để bà ta chết đói đi. Tuyệt thực đến chết chắc cũng không vi phạm pháp luật đâu nhỉ.” Giọng điệu của người đàn ông lạnh lẽo vô tình: “Bà ta đã chẳng còn giá trị lợi dụng nào nữa rồi. Chuyển lời của tôi đến bà ta, dặn bà ta lúc xuống suối vàng nhớ gửi lời chào hỏi tới bố mẹ tôi.”

Trợ lý: “…”

“Còn một việc nữa cần cậu đi xử lý. Hãy đặt làm riêng một lô máy định vị siêu nhỏ.”

“Một lô sao ạ?”

Hoắc Diễn ước lượng qua loa trong đầu: “Hai mươi cái là đủ.” Trên đồng hồ, bên trong giày, gắn trên khuy cài áo, hoặc là gài vào kẹp cà vạt… Bất cứ món đồ nào Nhiên Nhiên thường xuyên dùng đến đều phải lắp đặt định vị.

Trợ lý không dám hỏi han nhiều lời, răm rắp vâng dạ.

Cúp máy xong, Hoắc Diễn lại đưa mắt nhìn xuống dưới. Anh thấy Phương Nhiên đang ngồi cạnh đài phun nước nhỏ trong vườn, cúi đầu chăm chú ngắm cá.

Người đàn ông khẽ nhếch khóe môi.

Thật ngoan ngoãn.

Cứ như vậy đi, mãi mãi, đời đời kiếp kiếp, em đều phải nằm gọn trong tầm mắt của anh.

Hoắc Diễn quay người lại, bắt đầu lấy thuốc từ trên chiếc tủ bên cạnh xuống uống. Hết lọ này đến lọ khác, vốc từng vốc lớn.

Sau khi mượn nước nuốt trôi đống thuốc xuống bụng, anh vô tình liếc mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, thân người bỗng chốc cứng đờ.

Nhiên Nhiên đâu rồi!

Đồng tử của người đàn ông đột ngột giãn to ra, máu trong người sôi sục xông thẳng lên não, lồng ngực đập thình thịch dữ dội như muốn vọt ra khỏi cuống họng. Anh liếc mắt nhìn quanh một vòng với tốc độ chóng mặt. Rõ ràng chỉ mới xoay người đi uống thuốc trong chớp mắt, bóng dáng người dưới vườn hoa đã không cánh mà bay.

Anh cuống cuồng xoay người đi ra ngoài. Nỗi hoảng loạn lan tràn gần như làm tê liệt toàn bộ lý trí của Hoắc Diễn. Ý niệm duy nhất tồn tại trong đầu anh lúc này là phải đi ra ngoài tìm người. Người đàn ông bước đi cực nhanh, tiếng thở dốc nặng nề gấp gáp. Những ngón tay anh run rẩy, lúc bước xuống cầu thang chân còn loạng choạng suýt ngã nhào.

Mãi cho đến khi Hoắc Diễn đặt chân đến chân cầu thang tầng một, anh mới nhìn thấy Phương Nhiên đang thay giày ở trước lối vào.

Nghe thấy tiếng động, Phương Nhiên ngẩng đầu lên: “Ủa, A Diễn, anh nghe điện thoại xong rồi hả?”

Hoắc Diễn chôn chân đứng sững ở đó trọn vẹn nửa phút đồng hồ mới mở miệng cất lời, chất giọng khàn đặc: “Sao em lại vào nhà rồi?”

“Em sực nhớ ra trên tầng bốn có phòng chơi game mà.” Phương Nhiên hoàn toàn mù tịt về việc trong vài phút ngắn ngủi vừa rồi Hoắc Diễn đã trải qua cảm giác kinh hoàng ngồi tàu lượn siêu tốc như thế nào. Cậu vẫn cười hớn hở: “Chúng ta đi chơi game đi.”

Người đàn ông khựng lại, ừ tiếng đáp lời: “Được.”

Thay giày xong xuôi, Phương Nhiên sải bước đi tới. Cậu định bá vai bá cổ Hoắc Diễn theo kiểu tình thương mến thương của anh em tốt. Cánh tay vừa vươn ra mới nhận thức được khoảng cách chiều cao giữa cậu và Hoắc Diễn lúc này đâu chỉ thua kém một hai phần. Cậu đành phải lùi một bước, vòng tay ôm lấy eo và lưng của Hoắc Diễn.

“A Diễn à, em cảm thấy anh không giống lúc trước nữa rồi. Tính cách của anh có vẻ cởi mở hơn nhiều đấy.”

Hoắc Diễn chẳng màng đoái hoài gì đến cái tư thế ôm ấp chẳng ra đâu vào đâu này, cứ thế kề vai sát cánh cùng Phương Nhiên bước lên lầu: “Ồ? Sao em lại nói vậy?”

“Lúc nãy lúc ở dưới lầu, em thấy anh vừa gọi điện thoại vừa mỉm cười. Bình thường anh hiếm khi cười với người khác lắm.”

Hoắc Diễn cái gì cũng tốt, chỉ có mỗi cái tội tính khí quá đỗi lạnh nhạt. Ngoại trừ lúc đối mặt với Phương Nhiên ra, khi đứng trước mặt người khác anh thậm chí đến cái nhấc khóe môi cũng lười làm.

Nghe những lời Phương Nhiên vừa nói, Hoắc Diễn dường như vừa nghe thấy một câu chuyện tiếu lâm. Anh khẽ rũ mi mắt, ngữ khí mang theo đôi phần mập mờ khó đoán.

“Đúng vậy, mười năm rồi cơ mà. Dĩ nhiên anh chẳng còn giống như lúc trước nữa.”
"
  },
  {
    "title": "Chương 4: Chồng tương lai",
    "content": "
Tầng bốn, cả một mảng tường rộng lớn được lắp đặt màn hình chơi game khổng lồ.

Phương Nhiên chơi đến mức phát cuồng, sướng rơn tới nỗi suýt ngất xỉu. Có thằng con trai nào lại không đam mê trò chơi điện tử cơ chứ, đặc biệt là một học sinh lớp mười hai ngày ngày ngập ngụa trong biển đề thi như Phương Nhiên. Đó là còn chưa kể đến chuyện mười năm trước căn bản đào đâu ra những tựa game xịn xò, đỉnh cao nhường này.

Cậu vồ lấy chiếc tay cầm máy chơi game, bấm liên tục đến mức muốn xẹt ra tia lửa điện.

Cơ mà một mình tự kỷ thì có gì thú vị đâu. Dĩ nhiên là phải rủ anh em tốt chơi chung mới đã cái nư!

Hoắc Diễn vứt cả đống công việc ở công ty sang một bên, an tọa trên chiếc ghế lười mềm mại để bầu bạn chơi game cùng Phương Nhiên. Anh bâng quơ bấm bừa vài nút trên tay cầm, tầm mắt lại trượt sang bên cạnh, dán chặt một cách đầy thâm thúy lên người thiếu niên.

Một Nhiên Nhiên rực rỡ sức sống, biết hờn biết giận, biết làm nũng biết mỉm cười.

“A Diễn, sao anh lại đứng im re vậy kìa!”

Hoắc Diễn thu hồi tâm trí, khẽ nhíu mày, vờ vịt bấm bấm thêm vài nút nữa trên tay cầm: “Nhiên Nhiên à, lâu quá rồi anh không động đến mấy thứ này, anh không biết điều khiển thế nào cả.”

Trơ mắt nhìn lứa quái mới lại chuẩn bị spawn ra, Phương Nhiên sốt ruột trực tiếp sáp lại gần: “Anh phải bấm nút này cơ.”

Chiếc ghế lười vốn dĩ đã chẳng rộng rãi gì cho cam, Hoắc Diễn lại là một người đàn ông trưởng thành có vóc dáng cao lớn, nên hai bên ghế căn bản chẳng còn chừa lại chút kẽ hở nào. Ấy thế mà anh vẫn ung dung ngồi đó, hoàn toàn chẳng có lấy nửa điểm ý tứ muốn nhích sang nhường chỗ cho Phương Nhiên.

Phương Nhiên cuống quýt lượn quanh ghế hai vòng, cuối cùng dứt khoát hạ mông ngồi tọt lên đùi Hoắc Diễn, thẳng tay cướp luôn chiếc tay cầm của người đàn ông: “Anh phải bấm cái phím này này!”

Hoắc Diễn ngó đầu ra từ phía sau, vô cùng thuận lý thành chương gác cằm lên bờ vai Phương Nhiên. Nhìn từ đằng sau, người đàn ông tựa hồ đang ôm trọn lấy Phương Nhiên vào lòng, hệt như đang ôm ấp một con gấu bông cỡ bự vậy.

“Được rồi, Nhiên Nhiên dạy anh đi.”

Ôm trọn Phương Nhiên trong vòng tay, Hoắc Diễn chỉ cảm thấy cõi lòng mình được đong đầy viên mãn. Một loại cảm giác thỏa mãn chưa từng có dâng trào mạnh mẽ. Hít sâu một hơi, anh cảm nhận được tứ phía bao bọc quanh mình đều là mùi hương độc nhất vô nhị thuộc về Nhiên Nhiên.

Ánh mắt anh dần tối sầm lại, yết hầu khẽ lăn lộn lên xuống. Ở vị trí này, chỉ cần hơi nghiêng đầu một chút là có thể nhìn thấy dái tai mềm mại của Phương Nhiên. Nếu như có thể ngậm lấy nó vào trong miệng, chẳng biết tư vị sẽ tuyệt diệu đến nhường nào.

Phương Nhiên hoàn toàn mù tịt về ánh nhìn tham lam đang cháy bỏng sau lưng mình. Cậu đăm đăm dán mắt vào màn hình game, ngón tay thoăn thoắt bấm lách cách liên hồi trên chiếc tay cầm: “A Diễn, anh nhìn đã biết cách chơi chưa vậy?”

Hoắc Diễn điềm nhiên dời mắt đi, anh “Ừ” một tiếng: “Cảm giác vẫn hơi khó hiểu một chút.”

Anh vươn hai cánh tay vòng qua từ phía sau, bao phủ lấy đôi tay Phương Nhiên, cùng nhau nắm chặt chiếc tay cầm: “Em dạy anh kiểu này đi.”

Đến lúc này Phương Nhiên mới lờ mờ nhận ra có gì đó sai sai.

Cả người cậu bị người đàn ông ôm gọn trong lòng y như một con búp bê khổng lồ. Sau lưng cậu là vòm ngực nóng hổi của Hoắc Diễn, từng hơi thở phả ra của người đàn ông cứ đều đặn phớt qua vành tai cậu, mang theo cảm giác ngứa ngáy nhè nhẹ.

Khoan đã… Cái tư thế này… Hình như có hơi kỳ cục thì phải.

Phương Nhiên dè dặt giãy giụa hai cái mang tính thăm dò, nhưng Hoắc Diễn lại càng siết chặt vòng tay hơn, giọng điệu vẫn đều đều phẳng lặng: “Nhiên Nhiên, ra chiêu như thế này đúng không?”

Cái gì cơ?

Phương Nhiên ngẩng đầu nhìn lên màn hình game, sự chú ý ngay lập tức bị cuốn theo. Cậu cau mày, giọng điệu gấp gáp: “Không đúng, anh phải tung cước đá về phía trước.”

Hoắc Diễn “Ừm” một tiếng: “Như vầy sao?”

“Không phải, nút này là lùi lại cơ mà.” Phương Nhiên giành lại tay cầm, bấm lạch cạch vài cái: “Thế này, phải ra liên hoàn chiêu thế này mới đúng.”

Người đàn ông khẽ nghiêng đầu, chăm chú ngắm nhìn hàng mi của Phương Nhiên mỗi khi chớp động lại rung rinh như cánh bướm vỗ. Anh vừa dán mắt nhìn người trong ngực, vừa bâng quơ cất lời: “Nhiên Nhiên chỉ anh thêm hai lần nữa đi.”

…

Đóng cọc trong phòng chơi game ròng rã hai ngày liền, niềm đam mê của Phương Nhiên cuối cùng cũng vơi đi đôi chút.

Đến ngày thứ ba sau bữa cơm trưa, Phương Nhiên thả người nằm dài thượt ra ghế sofa như một dải lụa. Hoắc Diễn bước tới, nửa ngồi nửa quỳ bên cạnh mép ghế sofa, đút từng quả dâu tây một cho cậu.

“Em còn muốn đi cái phó bản hôm qua không?” Hoắc Diễn bày tỏ thành ý vô cùng chân thành: “Hôm nay anh nhất định sẽ nỗ lực bắt kịp nhịp độ của em.”

Phương Nhiên mệt mỏi lắc đầu đầy yếu ớt.

Trình độ chơi game siêu gà mờ của Hoắc Diễn chỉ là một phần nguyên do, phần lớn là vì cày game mỏi nhừ cả hai con mắt. Hồi còn lặn ngụp trong biển đề thi, Phương Nhiên lúc nào cũng mộng tưởng rằng giá như có ngày nào đó không cần phải học hành, được tự do chơi game từ sáng đến tối thì tuyệt biết mấy. Nhưng giờ giấc mơ thành sự thật rồi, cậu lại thấy chẳng còn gì thú vị nữa.

“Ru rú ở trong nhà hai ba ngày liền rồi.” Phương Nhiên nuốt nốt miếng dâu tây trong miệng xuống: “Em muốn ra ngoài.”

Cơ thể người đàn ông khẽ cứng đờ, ánh mắt tức thì tối sầm lại. Chững lại đôi chút, anh mới vờ như không có chuyện gì mà lên tiếng: “Ra ngoài sao?”

Phương Nhiên ngồi bật dậy ngay tức khắc: “Em tự nhiên nhớ ra, anh bảo em bỗng dưng mất tích tận mười năm, vậy thầy cô bạn bè trong lớp chắc chắn đều bị dọa sợ chết khiếp rồi đúng không? Còn các dì ở cô nhi viện thì sao? Mọi người có nhớ em không? Giường của em ở đó vẫn còn giữ lại chứ?”

“A Diễn, em có thể đi gặp mọi người được không?”

Hoắc Diễn rũ mắt xuống, vẻ mặt hờ hững lạnh nhạt vô cùng.

Anh nghĩ thầm, làm sao anh biết được chứ. Cái dạo Phương Nhiên vừa mới mất tích ấy, anh chỉ hận không thể lao đầu đập thẳng vào tường chết quách đi cho xong để được đi theo Phương Nhiên. Anh sống dở chết dở hệt như một cái xác không hồn, tâm trí đâu mà quan tâm xem người khác nghĩ ngợi ra sao.

“À đúng rồi A Diễn, em vẫn chưa kịp hỏi anh.” Phương Nhiên nhích đầu lại gần, vô cùng nghiêm túc nhìn chằm chằm vào mắt Hoắc Diễn: “Sao em cứ có cảm giác, cái chuyện em xuyên không ấy, anh chẳng thấy chấn động hay kinh ngạc chút nào vậy?”

Anh dường như đã tiếp nhận chuyện này một cách cực kỳ điềm nhiên, thậm chí còn chẳng buồn hỏi Phương Nhiên thêm một câu nào.

Hoắc Diễn khẽ cười: “Em có thể bình an trở về là tốt rồi.”

Cho đến tận phút giây này, Hoắc Diễn vẫn luôn canh cánh nỗi sợ hãi rằng đây chỉ là một giấc mộng hư ảo. Anh bắt buộc phải giữ Phương Nhiên trong tầm mắt của mình từng giây từng phút.

Tuy nhiên, anh không ngay lập tức từ chối Phương Nhiên, mà chỉ mỉm cười khẽ khàng: “Chuyện đi đến cô nhi viện không cần vội, vừa hay hôm nay anh đã cho người mang một cái bếp nướng BBQ đến. Chúng ta làm tiệc nướng ngoài sân nhé, em thấy sao?”

Hai mắt Phương Nhiên lập tức sáng rực lên: “Được đó! Em sẽ phụ trách xiên thịt!”

“Tuyệt lắm, anh sẽ bảo thím Lưu chuẩn bị sẵn nguyên liệu, lát nữa hai đứa mình cùng làm.” Giọng điệu Hoắc Diễn thoải mái và dịu dàng khôn tả: “Em có muốn ăn thêm dâu tây không?”

“Có ạ!” Phương Nhiên há to miệng chờ đợi.

Hoắc Diễn kiên nhẫn đút thêm cho cậu vài quả nữa, đến khi Phương Nhiên vỗ vỗ bụng ra hiệu đã no nê rồi anh mới dừng tay.

Anh đứng thẳng người dậy, rút một tờ khăn giấy từ hộp bên cạnh. Thế nhưng ngay khoảnh khắc xoay người đi, anh lại vo tròn tờ khăn giấy giấu gọn trong lòng bàn tay chứ không dùng nó để lau tay. Quay lưng lại với Phương Nhiên, Hoắc Diễn rũ mắt nhìn vệt nước dâu tây đỏ au vương trên đầu ngón tay mình—thứ mà anh vừa vô tình quệt phải từ khóe môi cậu thiếu niên. Khựng lại vài giây, anh cúi đầu xuống, khẽ khàng liếm láp hai cái.

Hương vị của Nhiên Nhiên.

Anh phải liên tục dùng những thứ mới mẻ để níu chân Nhiên Nhiên ở lại trong căn biệt thự này. Nhưng rồi sẽ có một ngày, khi anh chẳng thể lôi ra được điều gì mới mẻ nữa, khi Nhiên Nhiên bắt đầu cảm thấy chán nản tẻ nhạt, anh phải làm sao đây.

…

Thím Lưu chuẩn bị cơ man nào là nguyên liệu thịt cá, rau củ. Tất cả đều được rửa sạch sẽ, thái lát gọn gàng, bày biện riêng biệt từng loại vào các khay đĩa, bên cạnh còn xếp ngay ngắn một bó xiên sắt chuyên dùng cho tiệc nướng BBQ.

Phương Nhiên đeo găng tay nilon dùng một lần, cực kỳ tỉ mỉ và chăm chú xiên từng miếng thịt, cắm từng xiên rau. Ở ngay bên cạnh, Hoắc Diễn dán mắt theo dõi từng cử động của cậu, chỉ e cậu bất cẩn tự đâm trúng tay mình.

Sau khi Phương Nhiên xiên xong được vài que, thấy thao tác của cậu cũng coi như khá thuần thục, Hoắc Diễn mới yên tâm đôi chút.

“Anh còn nhớ chuyến dã ngoại mùa xuân hồi tụi mình học cấp hai không?” Phương Nhiên đột nhiên cất tiếng hỏi: “Đợt đó lớp mình cũng tổ chức nướng BBQ ngoài trời. Mấy đứa bạn trong lớp đi chơi về kể lại với em là tụi nó nướng khét lẹt hết cả lên, có chỗ lại sống nhăn răng, chẳng nuốt nổi miếng nào.”

Hoắc Diễn làm sao mà không nhớ cho được.

Hồi học cấp hai, lớp có tổ chức một chuyến dã ngoại mùa xuân, nội dung chương trình là leo núi kết hợp với tiệc nướng BBQ ngoài trời. Lệ phí mỗi người đóng là năm mươi tệ, trên tinh thần tự nguyện đăng ký tham gia. Năm mươi tệ không phải là số tiền quá lớn, vậy nên chín mươi phần trăm học sinh trong lớp đều hăng hái ghi danh. Suy cho cùng đây cũng là hoạt động tập thể, ai nấy đều vô cùng háo hức.

Nhưng đối với Phương Nhiên và Hoắc Diễn, năm mươi tệ lại là một con số khổng lồ. Sống ở cô nhi viện, bọn họ được đảm bảo những nhu cầu cơ bản nhất về ăn mặc ở đi lại. Còn đối với những hoạt động vui chơi giải trí mang tính chất phát sinh thêm thế này, viện hoàn toàn không có kinh phí hỗ trợ. Hồi đó hai đứa mới chỉ chập chững bước vào cấp hai, lại chẳng có lấy một cắc tiền tiêu vặt dắt lưng.

Dĩ nhiên Hoắc Diễn chẳng mảy may hứng thú với mấy cái trò dã ngoại này. Thà ở nhà làm thêm vài bộ đề thi còn có ích hơn.

Thế nhưng Phương Nhiên lại rất muốn đi. Từ bé cậu đã là đứa có bản tính thích chạy nhảy, hiếu động, rảnh rỗi quá mức đến nỗi thấy hai con chó trong sân sủa nhau cắn lộn cậu cũng có thể ngồi chồm hổm hóng hớt cả nửa ngày trời. Cậu chạy đi năn nỉ ỉ ôi viện trưởng, ròng rã bám đuôi cầu xin mấy ngày trời, nhưng viện trưởng vẫn kiên quyết không đồng ý.

Thực ra viện trưởng cũng rất khó xử. Cho Phương Nhiên tiền, vậy còn những đứa trẻ khác thì sao? Ông quản lý cả một cô nhi viện bao nhiêu con người, không thể vì một cá nhân mà phá vỡ tiền lệ được.

Phương Nhiên ỉu xìu tiu nghỉu lết xác về phòng ký túc xá, trông thê thảm y hệt như một chú cún con bị rớt xuống nước vậy.

Ngờ đâu vừa về đến phòng, đập vào mắt cậu là cảnh Hoắc Diễn đang lúi húi dọn đồ.

Phương Nhiên ngớ người ra một lúc: “A Diễn, anh làm gì thế.”

“Anh soạn đồ cho em đấy. Ngày mai em đi dã ngoại mùa xuân mà. Đây là năm mươi tệ, anh cất kỹ trong ngăn phụ của cặp sách rồi, sáng mai nhớ lấy ra đóng cho cô giáo nhé.” Hoắc Diễn cắm cúi sắp xếp từng món đồ một nhét vào trong cặp: “Bình nước, khăn giấy, còn có mấy gói đồ ăn vặt. Anh cũng lấy thêm một túi băng gạc urgo cho vào đây luôn, phòng hờ lỡ có vấp ngã trầy xước thì lấy ra dán.”

Phương Nhiên trợn tròn hai mắt, lúng búng lặp lại lời anh: “Em đi… Đi dã ngoại mùa xuân á?”

“Ừ.”

“Không phải… Anh lấy đâu ra tiền vậy?”

Hoắc Diễn không trực tiếp trả lời câu hỏi của cậu, chỉ dặn dò: “Tối nay ngủ sớm một chút, nếu không sáng mai lại không dậy nổi đâu.”

Cứ y như đang nằm mơ vậy.

Thế mà cuối cùng cậu cũng được đi dã ngoại mùa xuân rồi.

Thế nhưng, sâu thẳm trong cõi lòng, Phương Nhiên vẫn mập mờ linh cảm thấy có điều gì đó không đúng cho lắm. Bình thường cậu vốn chẳng lấy gì làm thông minh nhanh nhạy, nhưng trong khoảnh khắc đó, đầu óc cậu bỗng chốc sáng bừng lên. Cậu đưa mắt nhìn quanh quất bốn phía, đột nhiên phát hiện ra một sự thật động trời: “A Diễn, khối Rubik của anh đâu mất rồi?”

Hoắc Diễn có một khối Rubik vô cùng đặc biệt. Đó là món đồ duy nhất anh mang theo từ nhà họ Hoắc lúc bị tống cổ vào cô nhi viện. Khối Rubik ấy được làm từ chất liệu rất lạ, lấp lánh và tinh xảo vô cùng. Nó là món quà kỷ niệm mà mẹ Hoắc Diễn đã tặng cho anh năm xưa, nên anh nâng niu và quý trọng nó hơn bất cứ thứ gì trên đời.

Nghe thấy lời thắc mắc của Phương Nhiên, động tác của Hoắc Diễn khẽ khựng lại. Giọng anh vẫn đều đều phẳng lặng: “Anh chơi chán rồi, không thích nó nữa.”

Vành mắt Phương Nhiên nháy mắt đã đỏ hoe. Cậu lao thẳng tới giật phăng lấy cái cặp sách, điên cuồng lục lọi ngăn phụ lôi ra tờ năm mươi tệ, rồi quay đầu co cẳng chạy biến đi.

Phương Nhiên có thể dễ dàng đoán ra Hoắc Diễn đã bán khối Rubik kia cho ai. Ở phòng ký túc xá kế bên có một thằng nhóc mập mạp, thường xuyên được bạn bè cũ của người cha quá cố đến thăm nom và dúi cho tiền tiêu vặt. Thằng nhóc đó từ lâu đã thèm thuồng khối Rubik của Hoắc Diễn đến rỏ dãi.

Rất nhanh sau đó, Phương Nhiên đã hớt hải chạy về. Tờ tiền năm mươi tệ trên tay cậu đã biến mất, đổi lại là khối Rubik quen thuộc của Hoắc Diễn. Chạy hụt cả hơi cả đi lẫn về, Phương Nhiên thở hồng hộc đứng trước mặt Hoắc Diễn, chìa tay ra, dâng trả khối Rubik lại cho anh.

“A Diễn, em không đi nữa.”

“Anh không đi thì em cũng chẳng muốn đi.” Phương Nhiên đăm đăm nhìn anh, giọng điệu kiên định và vô cùng nghiêm túc: “Anh ở đâu thì em ở đó.”

Biết bao nhiêu năm tháng đằng đẵng trôi qua, Hoắc Diễn vẫn luôn khắc cốt ghi tâm câu nói ấy. Nhưng có lẽ là chính bản thân Phương Nhiên lại lãng quên nó mất rồi.

“Từ nay về sau, anh sẽ không bao giờ để em phải chịu ấm ức như vậy nữa.” Hoắc Diễn cất giọng bằng một âm điệu kiên định vững vàng: “Bây giờ anh đã có tiền rồi, Nhiên Nhiên muốn làm gì thì làm, thích cái gì thì mua cái đó.”

Phương Nhiên cong mắt cười tít: “A Diễn giỏi quá chừng luôn, em chưa từng dám mơ có ngày được sống trong một căn nhà to đẹp đến nhường này.”

Cậu bùi ngùi cảm thán: “Hồi đó em còn tưởng tượng vầy nè, tụi mình tốt nghiệp xong sẽ thi chung một trường đại học, rồi sau này ra trường đi làm ở cùng một công ty. Thậm chí mai sau lớn lên kết hôn sinh con đẻ cái, con cái của tụi mình cũng học chung một trường tiểu học, lớn lên gắn bó như hình với bóng y hệt như tụi mình bây giờ.”

Cùng với từng câu từng chữ Phương Nhiên thốt ra, nụ cười trên môi Hoắc Diễn cứ thế dần dà đông cứng rồi tan biến sạch bách. Anh cứ đứng trân trân ở đó, khuôn mặt lạnh tanh không gợn chút cảm xúc, lẳng lặng nhìn chằm chằm vào Phương Nhiên.

Đây là lần đầu tiên Phương Nhiên nhìn thấy cậu bạn trúc mã nhà mình bày ra cái nét mặt đáng sợ nhường này. Cậu ngớ người ra, chớp mắt đầy bối rối: “Sao… Sao vậy anh…”

Hoắc Diễn bật cười, nhưng ý cười tuyệt nhiên không chạm tới đáy mắt. Giọng điệu của anh bỗng dưng mang theo một luồng cảm giác quái gở khó tả: “Nhiên Nhiên của chúng ta biết tính toán xa xôi gớm nhỉ.”

Phương Nhiên mù mờ thốt lên một tiếng “Dạ” đầy ngơ ngác.

Hoắc Diễn lảng ánh mắt đi chỗ khác, anh cụp mi xuống: “Nhanh tay làm cho xong đi, không là trời tối mất bây giờ.”

“Dạ!”

Ở một góc khuất mà Phương Nhiên không thể nào nhìn thấu, nét mặt của Hoắc Diễn đã triệt để đanh lại lạnh buốt. Anh khẽ nhếch khóe môi, vẽ nên một nụ cười cực kỳ mỉa mai và khinh khỉnh.

Muốn kết hôn sao?

Chỉ trừ phi anh chết.

Thịt đang xiên dở dang thì thím Lưu bỗng bưng một chiếc khay bước vào: “Tiên sinh, đây là số thịt nai người ta biếu đợt trước, ngài xem có muốn nướng chung luôn không ạ?”

Hoắc Diễn định mở miệng bảo mang cất đi, Phương Nhiên ở ngay bên cạnh đã nhanh nhảu hớt tay trên: “Thịt nai á? Ăn có ngon không thím?”

“Em muốn nếm thử à?”

Phương Nhiên gật đầu cái rụp.

Hoắc Diễn ừ một tiếng: “Mang cả ra đây đi thím, để nướng chung luôn.”

Đủ mọi loại nguyên liệu được Phương Nhiên xiên xong bày la liệt cả mấy khay lớn. Bếp nướng ngoài sân cũng đã được nhóm lửa hồng rực rỡ. Phương Nhiên xắn tay áo hăm hở đòi xông pha trận mạc phụ giúp, Hoắc Diễn cũng không ngăn cấm, cứ để cậu đứng bên cạnh cùng mình nướng thịt.

Chuyến dã ngoại mùa xuân hụt năm cấp hai đó, cách biệt mười năm dài đằng đẵng, rốt cuộc thì Hoắc Diễn cũng đã tìm cách đền bù trọn vẹn lại cho cậu rồi.

Chẳng biết có phải vì được tự tay mình nhào nặn hay không mà Phương Nhiên cứ có cảm giác mấy xiên thịt nướng hôm nay thơm ngon một cách xuất sắc. Cậu nhét đầy một họng toàn là thịt nai nướng, ăn đến mức hai bên khóe miệng bóng nhẫy toàn dầu mỡ. Ăn no nê rồi, cậu lại ngoan ngoãn ngồi ngay ngắn trên ghế, chờ Hoắc Diễn lấy giấy lau miệng cho mình.

Cái dáng vẻ ấy y hệt như cái thời còn ở cô nhi viện, cậu lúc nào cũng cần Hoắc Diễn chăm bẵm lo liệu cho mọi thứ.

Nhồi nhét quá nhiều thức ăn vào bụng, Phương Nhiên khẽ ợ một tiếng, rồi lại vội vàng đưa tay lên bụm miệng, hai mắt cong tít lại như vầng trăng khuyết cười hì hì với Hoắc Diễn.

Bảo bối thật đáng yêu quá đi mất.

Trong khoảnh khắc ấy, nhịp tim của Hoắc Diễn dường như đã ngừng đập mất một nhịp. Kế đó, những đầu ngón tay của anh khẽ khàng run rẩy. Trầm mặc hồi lâu, anh mới có thể trút ra một tiếng thở dài nặng nề.

Hình như lại đến lúc phải uống thuốc rồi.

.

Lúc ăn thịt nướng thì rõ ràng là vui như mở cờ trong bụng, cho đến khi vào phòng tắm gột rửa bụi bặm thì Phương Nhiên mới bàng hoàng phát hiện ra sự tình có chút điềm gở.

Hoắc Diễn vốn dĩ định bụng mang cho Phương Nhiên mấy bộ đồ ngủ mới toanh. Nhưng anh đứng chầu chực bên ngoài mỏi mòn cả chân mà vẫn không thấy bóng dáng Phương Nhiên bước ra khỏi phòng tắm. Anh khẽ cau mày, tiến tới gõ cộc cộc lên cửa: “Nhiên Nhiên, anh vào nhé?”

Chỉ là một câu hỏi mang tính chất thông báo cho có lệ, chưa kịp đợi Phương Nhiên phản ứng, Hoắc Diễn đã đẩy luôn cửa bước vào.

Hơi nóng từ trong phòng tắm ngùn ngụt ùa ra phả thẳng vào mặt anh.

Tầm mắt của người đàn ông lập tức chĩa thẳng vào Phương Nhiên, người đang đứng nép mình bên vòi hoa sen, hai chân kẹp chặt lại với nhau, mang dáng vẻ vô cùng luống cuống lúng túng.

Rõ ràng là anh đã từng chiêm ngưỡng dáng vẻ trần trụi của Phương Nhiên rồi, nhưng chẳng hiểu sao Nhiên Nhiên của ngày hôm nay lại mang theo một sức quyến rũ chết người. Hai gò má cậu ửng hồng rực rỡ, đôi mắt tròn xoe như phủ một tầng sương mờ mịt, đáng thương và vô tội ngước nhìn anh.

Cổ họng Hoắc Diễn bỗng trở nên khô khốc căng nghẹn, cả cơ thể hệt như bị ai đó ném vào một ngọn lửa bừng bừng thiêu đốt.

Giọng anh khàn đặc: “Gọi mãi bên ngoài không thấy em lên tiếng, anh sợ em bị trượt chân ngã trong này.”

Phương Nhiên vô cùng bối rối và ngượng ngùng, lúng búng đáp: “Không phải, em…”

Cậu chẳng thể nào thốt nên lời cho được, thế nhưng Hoắc Diễn đã nhìn thấu tơ hào mọi chuyện mất rồi.

Thực ra cũng chẳng có gì khó đoán. Thịt nai vốn có tính nóng bốc hỏa, Phương Nhiên lại là thằng con trai thanh niên trai tráng mới vừa tròn mười tám tuổi, khí huyết dồi dào là chuyện hiển nhiên.

Anh dùng giọng điệu điềm nhiên hỏi cậu: “Không tự xuống được à?”

Không biết có phải vì bị hơi nước nóng trong phòng tắm hun tới mức đó hay vì một lý do nào khác, mà Phương Nhiên cảm giác cả người mình nóng bừng bừng như đang bốc hỏa. Cậu ngượng ngùng xấu hổ gật đầu.

Tuy nhiên, trái ngược với sự bối rối của cậu, Hoắc Diễn lại tỏ ra bình tĩnh đến lạ thường.

Anh thậm chí còn sải những bước dài tiến thẳng về phía cậu: “Để anh giúp em.”

Cái gì cơ?

“Không không không…” Hai mắt Phương Nhiên trợn trừng, hốt hoảng lùi vội về phía sau. Nhưng sàn nhà tắm lại quá trơn trượt, cậu lùi lại gấp gáp quá nên suýt chút nữa là ngã bổ chửng. May mà có Hoắc Diễn tay nhanh mắt lẹ kéo lại kịp thời.

Thế nhưng, cú kéo mạnh bạo ấy lại khiến cả người Phương Nhiên bổ nhào thẳng về phía trước, dán chặt như sam vào người Hoắc Diễn. Chỗ nhạy cảm đó đang chọc thẳng vào đùi trong của Hoắc Diễn, rõ ràng mồn một.

“…”

“Có gì mà phải ngại ngùng chứ.” Hoắc Diễn mang vẻ mặt đàng hoàng đứng đắn cất lời: “Lần đầu tiên em làm bẩn ga giường, chẳng phải cũng là một tay anh giặt giũ dọn dẹp cho em sao.”

Lời nói thì đường hoàng lý lẽ là thế, nhưng mà…

Hoắc Diễn đang đứng sừng sững trước mặt cậu lúc này đây hoàn toàn không phải là người bạn trúc mã vô tư của mười năm trước nữa, mà là một người đàn ông trưởng thành cường tráng và chín chắn, mang dáng vóc cao lớn vượt trội, áp sát cậu với một thứ uy áp vô hình khiến người ta nghẹt thở.

Thế nhưng, Hoắc Diễn căn bản chẳng chừa lại cho Phương Nhiên bất kỳ cơ hội nào để phản kháng, dứt khoát đưa tay tóm gọn lấy nó.

Anh ghé sát tai cậu, hạ giọng dỗ dành thủ thỉ: “Nhiên Nhiên đừng sợ, anh sẽ giúp em mà.”

Nhiên Nhiên của anh vẫn còn quá non nớt thơ ngây. Những chuyện khó nói như thế này, để anh, một người mang danh nghĩa là “chồng tương lai” của cậu, đứng ra làm thay, chẳng phải là chuyện hiển nhiên lẽ thường tình sao.
"
  },
  {
    "title": "Chương 5: Thế giới không tưởng",
    "content": "
Bước ra khỏi phòng tắm, Phương Nhiên cảm giác hai chân mình cứ nhũn ra như đang đạp trên đống bông gòn, cả người cứ lâng lâng bềnh bồng. Trông cậu lúc này chẳng khác nào một viên mochi dâu tây trắng hồng mềm mại.

Cậu trực tiếp ném mình phịch xuống giường, rú lên một tiếng “Oa ô” hệt như cún con rồi trùm chăn kín mít từ đầu đến chân.

Khung cảnh vừa diễn ra trong phòng tắm ban nãy vẫn còn đang chiếu đi chiếu lại mồn một trong tâm trí cậu.

Những ngón tay của người đàn ông ấy thon dài đến vậy, cậu vẫn nhớ rất rõ hồi còn đi học, dáng vẻ anh cầm bút máy trông vô cùng đẹp mắt. Thế nhưng bây giờ, đôi bàn tay ấy lại trở nên hư hỏng vô cùng, rõ ràng là Phương Nhiên đã rơi nước mắt khóc lóc van xin bảo không muốn nữa rồi.

Thế mà Hoắc Diễn vẫn không chịu buông tha cho cậu.

Anh nhìn xoáy sâu vào mắt Phương Nhiên, dùng một chất giọng bình thản nhất để thốt ra những lời lẽ đầy sắc dục: “Nhiên Nhiên à, đã lâu lắm rồi em chưa làm chuyện này đúng không.”

Phương Nhiên thật sự muốn trào nước mắt đến nơi.

Cậu vừa cuống lên vừa tức giận: “Em bao lâu chưa làm, bộ anh không biết chắc?”

Hoắc Diễn bật cười, đôi mắt đen sâu thẳm tựa như mặt giếng cổ tĩnh mịch bỗng gợn lên những vòng sóng lăn tăn.

“Anh xin lỗi nhé, mười năm trôi qua rồi, chuyện này anh thật sự đã quên mất.”

Ngoài miệng người đàn ông thì thầm xin lỗi, nhưng hành động trên tay vẫn ngang nhiên làm theo ý mình, miệng buông lời dỗ ngọt Phương Nhiên qua loa lấy lệ: “Ăn thịt nai vào sẽ bốc hỏa trong người, nếu không giải tỏa ra thì đêm nay em sẽ không ngủ yên giấc được đâu.”

Là như vậy sao?

Phương Nhiên hoàn toàn mù tịt về mấy chuyện này, thành thử rất dễ dàng bị người ta lừa gạt.

Dưới dòng nước xối xả từ vòi hoa sen, giữa làn hơi nóng bốc lên ngùn ngụt, hai mắt Phương Nhiên như bị bao phủ bởi một tầng sương mù mờ ảo. Cậu có hơi nhìn không rõ biểu cảm trên khuôn mặt người đàn ông, chỉ cảm thấy anh có vẻ hơi hung dữ. Cái cách anh ngước mắt lên nhìn cậu, hệt như muốn há miệng nuốt chửng cậu vào bụng vậy.

Quần áo trên người anh đều đã bị vòi nước tưới ướt sũng, dán sát vào cơ thể, trông gần như trong suốt.

Phương Nhiên chớp chớp mắt. Chẳng hiểu sao hai má cậu bỗng chốc nóng ran lên. Cậu ngượng ngùng dời mắt đi chỗ khác, khẽ cắn môi, nhỏ giọng lúng búng: “Hay… hay là… để em giúp anh nhé?”

Rõ ràng hai người đều cùng ăn thịt nai, sao Hoắc Diễn lại không có phản ứng giống như cậu cơ chứ.

Đôi mắt người đàn ông lập tức tối sầm lại. Ánh mắt anh dán chặt lấy Phương Nhiên một cách vô cùng thâm thúy. Chững lại chừng hai giây, anh mới hạ giọng: “Không cần đâu.”

Nếu để Nhiên Nhiên giúp anh, anh sợ bản thân sẽ không kiềm chế nổi mà làm ra những chuyện quá đáng hơn.

Hoắc Diễn tắm rửa qua loa cho Phương Nhiên, sau đó quấn cậu trong một chiếc khăn tắm lớn rồi bế thẳng ra ngoài. Phương Nhiên lúc này đầu óc đang ong ong quay cuồng, hoàn toàn không nhớ nổi mình đã bỏ quên thứ gì lại trong phòng tắm.

Cửa phòng tắm vừa đóng lại, ánh mắt Hoắc Diễn lập tức rơi xuống chiếc quần lót màu trắng đang bị vứt chỏng chơ trong thau.

Hơi thở của anh bỗng chốc trở nên thô nặng hơn vài phần.

Nhiên Nhiên.

Bảo bối của anh.

Hơn nửa tiếng đồng hồ trôi qua, Hoắc Diễn mới thong thả bước ra khỏi phòng tắm.

Phương Nhiên đã cuộn tròn trong chăn ngủ thiếp đi từ lúc nào.

Cũng phải thôi, dĩ nhiên là mệt rồi, dù sao thì cũng bị hành cho ra bã tận ba lần liên tiếp cơ mà, đến lần cuối cùng thì đã trong veo chẳng còn gì để ra nữa rồi.

Hoắc Diễn tiến lại gần giường, rũ mắt đăm đăm ngắm nhìn Phương Nhiên thật sâu, sau đó cúi đầu xuống, dịu dàng đặt một nụ hôn lên khóe môi cậu.

.

Trải qua chuyện xảy ra vào tối hôm qua, cả ngày hôm sau Phương Nhiên cứ giữ thái độ vô cùng gượng gạo. Hễ cứ bắt gặp ánh mắt của Hoắc Diễn là cậu lại lập tức quay đầu lảng tránh.

Người đàn ông khẽ nhíu mày một cái mà không ai hay biết.

Thím Lưu vừa nướng xong một khay bánh trứng. Hoắc Diễn bưng khay bánh mang đến đặt bên cạnh Phương Nhiên: “Em có muốn đến cô nhi viện không?”

Đúng như dự đoán, Phương Nhiên lập tức xốc lại tinh thần, hai mắt sáng rực rỡ: “Có thể đi được sao anh?”

Hoắc Diễn khẽ mỉm cười nhạt: “Chỉ cần em muốn thì lúc nào cũng có thể đi được.”

Dứt lời, anh lại giơ tay lên, vuốt ve những lọn tóc lòa xòa trước trán Phương Nhiên: “Sao vậy? Tối qua làm em không thoải mái à? Em giận anh sao?”

Phương Nhiên lại lập tức đỏ bừng cả mặt.

Cậu lúng búng ấp úng mãi mới thốt nên lời: “Không… không phải ạ.”

Hoắc Diễn quyết tâm truy hỏi đến cùng: “Thế là vì sao?”

Phương Nhiên ngoảnh mặt đi chỗ khác, khẽ cắn môi, rồi lại đưa tay lên vò đầu bứt tai: “Em chỉ cảm thấy, cho dù là anh em với nhau đi chăng nữa, thì làm cái chuyện đó cũng hơi…”

“Suýt thì quên mất, tư tưởng của em vẫn đang dừng lại ở mười năm trước.” Hoắc Diễn mỉm cười ngắt lời cậu: “Bây giờ đã là năm 2027 rồi, em lại thành một tên cổ hủ mất rồi đấy.”

Hả???

Ý gì đây???

Hai mắt Phương Nhiên khẽ mở lớn.

Hoắc Diễn tiếp tục dùng giọng điệu vô cùng hiển nhiên: “Tư tưởng của em cũng nên cởi mở hơn một chút đi. Chuyện này thì có gì to tát đâu, bạn bè giúp đỡ nhau thế này là chuyện hết sức bình thường.”

Hả…

Mới mười năm trôi qua mà xã hội đã cởi mở đến mức này rồi sao?

Phương Nhiên đầy hoang mang: “Thật… thật sự là như vậy sao?”

“Dĩ nhiên rồi.” Hoắc Diễn cười cười: “Sau này làm nhiều thêm vài lần nữa là em sẽ quen thôi.”

Còn phải làm nhiều thêm vài lần nữa á?!

Phương Nhiên hoảng hốt đến mức biến sắc mặt.

Nhìn bộ dạng này của cậu, Hoắc Diễn lại cảm thấy ngứa ngáy râm ran trong lòng. Anh đưa tay lên xoa đầu Phương Nhiên loạn xì ngầu: “Đi thay quần áo đi, chúng ta đi cô nhi viện.”

Phương Nhiên lập tức nảy bật khỏi ghế sofa: “Dạ!”

Lúc nào cậu cũng tràn trề sức sống như vậy, tiếng bước chân bình bịch chạy thẳng lên lầu.

Hoắc Diễn mỉm cười ngắm nhìn bóng lưng cậu. Nhưng theo bóng lưng Phương Nhiên dần khuất xa, nụ cười trên môi anh cũng từng chút từng chút một phai nhạt đi.

Tránh né anh sao?

Thật không ngoan chút nào.

Anh ghét cay ghét đắng cái sự né tránh này của Phương Nhiên. Nó sẽ khiến cho con dã thú mang tên dục vọng ẩn nấp sâu thẳm trong cõi lòng anh không nhịn được mà gào thét điên cuồng. Anh muốn bắt Phương Nhiên giam lại, muốn khóa chặt cậu lại, để cậu vĩnh viễn không còn cơ hội nào có thể né tránh anh thêm một lần nào nữa.

.

Được quay về cô nhi viện, Phương Nhiên vẫn cảm thấy khá phấn khích. Thế nhưng đi kèm với đó là một nỗi lo âu phập phồng, cậu sợ cô nhi viện đã thay đổi quá nhiều, đến mức cậu chẳng thể nhận ra được nữa.

Ngồi trong xe, cậu áp mặt vào cửa kính, phóng tầm mắt ngắm nhìn cảnh vật lướt qua bên ngoài. Mọi thứ trước mắt đều trở nên xa lạ đến lạ kỳ.

Từ lúc xuyên không đến nay, cậu vẫn luôn quanh quẩn trong căn biệt thự, chưa từng bước chân ra khỏi cửa nửa bước. Giờ phút này đây, nhìn những tòa nhà cao tầng chọc trời mọc lên san sát hai bên đường, dường như đây đã chẳng còn là thành phố S thân thuộc trong ký ức của cậu nữa rồi.

“Cô nhi viện chuyển địa điểm rồi hả anh?”

Xe chạy được một đoạn khá xa, Phương Nhiên mới lờ mờ nhận ra điểm bất thường, bèn ngơ ngác cất tiếng hỏi.

Hoắc Diễn “Ừ” một tiếng: “Chuyển chỗ khác rồi, khu đất cũ đã bị giải tỏa, bây giờ người ta xây trường học ở đó rồi.”

Phương Nhiên khẽ há miệng, tựa hồ muốn nói điều gì đó, nhưng rồi cuối cùng vẫn xụ mặt ngậm miệng lại.

Cậu rất muốn hỏi.

Liệu bây giờ có còn ai nhớ đến cậu không.

Chẳng bao lâu sau, chiếc xe đã đỗ trước cổng. Hoắc Diễn bước qua mở cửa xe cho cậu, chất giọng dịu dàng ôn nhu: “Em xem thử đi, có còn giống với cô nhi viện trong ký ức của em không.”

Đương nhiên là không giống rồi.

Phương Nhiên trợn tròn mắt nhìn mấy dãy nhà cao tầng sừng sững trước mặt, miệng lẩm bẩm: “Thay đổi lớn quá đi mất.”

Đi thêm vài bước nữa về phía trước, đập vào mắt cậu là một nhóm người đang đứng chờ sẵn trước cổng cô nhi viện. Người đứng đầu là một gương mặt vô cùng quen thuộc. Cậu mở to hai mắt: “Dì Triệu!”

Hoắc Diễn đứng bên cạnh rất thức thời giải thích cho cậu nghe: “Viện trưởng đã về hưu rồi, bây giờ dì Triệu là người đứng ra phụ trách quản lý cô nhi viện.”

À.

Thực ra ấn tượng của Phương Nhiên đối với người tên dì Triệu này khá là mờ nhạt.

Bà ta vốn là một kẻ có bản tính hẹp hòi, cay nghiệt và hám lợi, đối xử với Phương Nhiên cũng chẳng ra gì. Có điều, trong đám người đang đứng trước mặt lúc này, dì Triệu là người duy nhất quen mặt, nên ít nhiều gì cậu cũng cảm thấy có chút thân thiết.

Nào ngờ vừa nhìn thấy cậu, dì Triệu lại tỏ ra vô cùng vồn vã và niềm nở. Bà ta nhào tới níu chặt lấy cánh tay cậu, liến thoắng nói không ngừng nghỉ: “Trời đất ơi, Nhiên Nhiên đây sao, trông cháu chẳng thay đổi chút nào cả. Suốt ngần ấy năm trời, dì nhớ cháu lắm đấy biết không. Đi đi đi, để dì dẫn cháu đi tham quan một vòng. Bây giờ cô nhi viện của chúng ta khang trang đẹp đẽ lắm rồi.”

Bà ta tuyệt nhiên không hề tọc mạch hỏi han xem những năm qua Phương Nhiên đã đi đâu về đâu, cũng chẳng mảy may thắc mắc tại sao mười năm trời ròng rã mà dung mạo của Phương Nhiên vẫn vẹn nguyên như ngày xưa. Bà ta chỉ luôn miệng trò chuyện thân tình với Phương Nhiên, nhắc đi nhắc lại mấy kỷ niệm thuở ấu thơ.

Bà ta còn dẫn Phương Nhiên đến tham quan khu ký túc xá mới xây dựng.

“Oa, mới tinh luôn nè, đẹp quá trời quá đất, ăn đứt cái khu ký túc xá hồi xưa của tụi mình luôn.”

Phương Nhiên kéo tay áo Hoắc Diễn: “Anh có nhớ không, hồi xưa tới mùa đông là hệ thống sưởi trong phòng cứ giở chứng, thế là em toàn lén chạy sang rúc chung chăn với anh.”

Khóe môi Hoắc Diễn vương vấn nụ cười: “Em còn mặt mũi mà kể lể nữa sao, em chui vào cướp chăn của anh, nửa đêm nửa hôm còn đạp anh rớt luôn xuống giường.”

Phương Nhiên gãi đầu cười hì hì đầy xấu hổ: “Tại nết ngủ của em xấu quá mà.”

“Đúng là xấu thật, lúc nào cũng đạp chăn tung tóe.”

Nhưng chẳng sao cả, Hoắc Diễn vẫn luôn kiên nhẫn đắp lại chăn cho cậu.

Trước kia là vậy, bây giờ vẫn vậy, và sau này cũng sẽ mãi mãi là như vậy.

Lượn lờ thăm thú một vòng xong xuôi, Phương Nhiên lại hào hứng hỏi xem có thể ở lại dùng cơm ở nhà ăn hay không. Tất nhiên là dì Triệu gật đầu cái rụp, lật đật dẫn đường cho hai người.

Phương Nhiên hệt như một chú cún con hăng hái nhiệt tình, cắm đầu cắm cổ lao thẳng về phía nhà ăn. Dì Triệu cố ý đi chậm lại một nhịp, lùi xuống sóng vai cùng Hoắc Diễn.

Bà ta trưng ra nụ cười nịnh bợ lấy lòng: “Tổng giám đốc Hoắc, khoản tài trợ của quý tiếp theo…”

“Chỉ cần làm cho Nhiên Nhiên vui vẻ, khoản tài trợ của năm sau tôi sẽ gộp chung chuyển luôn một lần cho bà.” Giọng điệu của Hoắc Diễn nhạt nhẽo như nước ốc.

Anh ngước mắt lên, đưa mắt ngắm nhìn dáng vẻ tung tăng vui vẻ của Phương Nhiên ở phía trước.

Nhiên Nhiên muốn đến cô nhi viện, anh liền xây dựng cho cậu một cô nhi viện y đúc trong ký ức của cậu. Nhiên Nhiên muốn gặp lại bạn bè, anh liền sắp xếp ngay những “người bạn” đến gặp cậu.

Hoắc Diễn hoàn toàn có thể tự tay nhào nặn ra một thế giới không tưởng như những gì Phương Nhiên hằng mong ước.

Chỉ cần Nhiên Nhiên không bao giờ rời bỏ anh.

“A Diễn ơi, anh đi nhanh lên nào.” Phương Nhiên réo gọi anh từ đằng xa.

Dì Triệu chứng kiến Hoắc Diễn biến đổi sắc mặt nhanh như lật bánh tráng. Trên khuôn mặt anh lập tức hiện lên một nụ cười dịu dàng đến nao lòng, chất giọng cũng trở nên ôn hòa ấm áp.

“Tới ngay đây.”

Anh sải bước tiến về phía trước được hai bước, rồi lại hơi khựng lại. Anh quay đầu lại nhìn dì Triệu, ánh mắt lạnh lẽo thấu xương.

“Liệu mà quản cái miệng của bà cho tốt, chuyện không nên nói thì tuyệt đối không được hé răng nửa lời.”

Dì Triệu hoảng hốt gật đầu lia lịa như gà mổ thóc.

Hoắc Diễn giữ nguyên khuôn mặt lạnh tanh không cảm xúc, lên tiếng nhắc nhở bà ta:

“Cười lên.”

“Đừng có làm mất hứng của Nhiên Nhiên.”
"
  },
  {
    "title": "Chương 6: Anh em chí cốt!",
    "content": "
Vừa bước ra khỏi cổng cô nhi viện, Phương Nhiên dường như vẫn còn cảm giác lưu luyến chưa muốn rời đi. Cậu kéo tay Hoắc Diễn, thắc mắc: “Anh có thấy hôm nay dì Triệu đối xử với em đặc biệt tốt không?”

Hoắc Diễn tựa hồ khẽ mỉm cười: “Dĩ nhiên rồi, ai mà chẳng thích em.”

“Không phải đâu, lúc trước dì Triệu đâu có như thế.” Phương Nhiên kể lể: “Anh còn nhớ có một lần dì ấy phát kẹo dịp năm mới không, vì em không biết nói mấy câu chúc Tết may mắn nên dì ấy bớt xén mất một nửa phần kẹo của em. Lúc về phòng em đã khóc một trận ầm ĩ, sau đó cũng nhờ anh đi đòi lại giúp em đấy.”

Hoắc Diễn đưa tay véo nhẹ tai cậu: “Em á, chỉ giỏi bắt nạt anh lúc ở trong phòng thôi. Ra ngoài bị người ta ức hiếp rồi lúc về lại trút giận lên đầu anh.”

Phương Nhiên nịnh nọt cười hì hì với anh: “Thì em là kiểu người khôn nhà dại chợ mà.”

Hoắc Diễn khẽ nhếch khóe môi.

Khôn nhà dại chợ.

Anh lại rất thích dùng từ này.

Bởi vì anh và Phương Nhiên chính là người cùng một nhà, cùng đắp chung một cái chăn cơ mà.

“Được rồi.” Hoắc Diễn dung túng: “Chỉ cần ở trong nhà, em muốn làm gì cũng được.”

Phương Nhiên: “…”

Rõ ràng là một câu nói hết sức bình thường, sao chui ra từ miệng Hoắc Diễn lại nghe kỳ quặc thế nhỉ.

Cậu vội vã đánh trống lảng một cách vụng về: “À ừm… chúng ta đi về chứ anh?”

“Chưa về vội.” Hoắc Diễn mở cửa xe cho cậu: “Anh dẫn em đến trung tâm thương mại lượn lờ một chút, tiện thể mua cho em chiếc điện thoại mới và vài món đồ điện tử.”

“Điện thoại á?” Hồi còn đi học Phương Nhiên làm gì có điện thoại di động. Mãi đến khi xuyên không tới đây cậu mới thấy Hoắc Diễn dùng. Thỉnh thoảng lúc Hoắc Diễn nhắn tin trả lời người khác, cậu cũng ngó đầu vào xem ké. Hoắc Diễn chẳng hề giấu giếm hay e dè cậu, thậm chí còn trực tiếp quăng luôn điện thoại của mình cho cậu chơi.

Thực ra Hoắc Diễn hoàn toàn có thể sai người mua rồi mang đến tận nhà, nhưng tận sâu trong thâm tâm anh lại không muốn làm thế. Anh muốn giam lỏng Phương Nhiên trong căn biệt thự của mình, không để cậu tiếp xúc với thế giới bên ngoài, không cho cậu gặp gỡ bất kỳ người lạ nào.

Nhưng xem ra tình hình hiện tại, cách làm đó có vẻ không khả thi cho lắm. Phương Nhiên đâu phải là chim hoàng yến ngoan ngoãn bị nhốt trong lồng sắt.

Cậu khát khao được ngắm nhìn thế giới bao la ngoài kia.

Không sao cả, Hoắc Diễn sẽ tự tay nhào nặn ra một thế giới mà Phương Nhiên muốn ngắm nhìn, rồi dâng nó đến trước mặt cậu.

“Ngoài điện thoại ra, anh sẽ mua thêm máy tính, đồng hồ, máy tính bảng… Em thích cái nào thì cứ chọn mang về hết.”

Nghe anh nói vậy, Phương Nhiên vừa phấn khích lại vừa có chút đắn đo: “Chỉ cần mua một cái điện thoại là đủ rồi anh, đừng mua nhiều quá, lãng phí lắm.”

Hoắc Diễn bật cười. Anh ngả người ra sau lưng ghế, tiện tay gác hờ lên sau gáy Phương Nhiên, làm như vô tình nắn bóp vài cái, trông y hệt như đang xách cổ một con thú nhỏ vậy.

“Nhiên Nhiên à, mười năm trôi qua rồi, nếu anh vẫn không thể lo cho em một cuộc sống tự do tự tại muốn gì được nấy, thì chẳng phải anh quá vô dụng hay sao.”

“Tất cả những gì anh có, đều là của em.”

Câu chốt hạ cuối cùng quả thật mang sức nặng ngàn cân.

Phương Nhiên khẽ mở to mắt, mang theo đôi phần luống cuống nhìn Hoắc Diễn: “Không cần đâu anh…”

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, Hoắc Diễn đã cười xòa rồi vỗ vai Phương Nhiên bôm bốp: “Em quên mất hồi trước lúc nào em cũng lôi kéo anh, leo lẻo cái mồm bảo anh em tốt là phải có phúc cùng hưởng có họa cùng chịu rồi sao? Sao nào, bây giờ anh muốn cho em xài tiền của anh mà cũng không được à?”

Giọng điệu của người đàn ông vô cùng tự nhiên, hệt như hai thằng bạn nối khố thật sự, chẳng hề pha tạp chút tình ý mập mờ nào.

Phương Nhiên tự thấy bản thân lúc nãy cứ xoắn xuýt vớ vẩn rách việc. Cậu híp mắt cười tươi rói, vỗ ngực cái rầm: “Chuyện xài tiền cứ để em lo!”

Lúc xe dừng lại, Phương Nhiên ngoái đầu nhìn ra ngoài cửa sổ: “U oa, cái trung tâm thương mại này bự chà bá luôn.”

Ngay khoảnh khắc Phương Nhiên quay đầu đi, nụ cười trên môi Hoắc Diễn cũng vụt tắt. Ánh mắt u ám của anh tựa như một vũng mực đặc quánh không cách nào hòa tan, dán chặt lên người cậu thiếu niên.

Lừa quỷ đi.

Anh đâu có thèm làm anh em tốt với Phương Nhiên.

AQ là trung tâm thương mại mới khai trương vào năm ngoái, chuyên định vị ở phân khúc cao cấp, nơi quy tụ toàn những thương hiệu xa xỉ mang đẳng cấp quốc tế. Và điều quan trọng nhất, đây là tài sản trực thuộc quyền sở hữu của tập đoàn Hoắc thị.

Giám đốc trung tâm thương mại đã nhận được thông báo từ sớm, hiện đang đứng chầu chực ở sảnh chính với vẻ mặt vô cùng ân cần. Ông ta chỉ có vinh hạnh được diện kiến Tổng giám đốc Hoắc đúng một lần vào ngày khai trương, mà lần đó Tổng giám đốc Hoắc cũng chỉ đến cắt băng khánh thành cái rẹt rồi đi thẳng.

Vị giám đốc vẫn còn nhớ như in, hôm đó nhiếp ảnh gia đã chụp đi chụp lại mấy lần, rồi lấy hết can đảm dè dặt xin Tổng giám đốc Hoắc nở một nụ cười. Tổng giám đốc Hoắc chỉ hững hờ liếc nhiếp ảnh gia một cái sắc lẹm, tên đó lập tức câm như hến, cúi gầm mặt xuống bấm máy liên phanh.

Nghe tin Tổng giám đốc Hoắc đích thân tới đây, giám đốc đã chủ động hỏi ý kiến xem có cần phải phong tỏa toàn bộ trung tâm hay không. Nhưng Tổng giám đốc Hoắc đã từ chối, bảo rằng hôm nay chỉ đưa một người nhà thân thiết đi dạo thư giãn, dọn dẹp trống trơn thì lại mất vui.

Người nhà thân thiết?

Lẽ nào là con cháu trong dòng họ của Tổng giám đốc Hoắc?

Mãi cho đến lúc chiếc xe hơi dừng lại, giám đốc vội vã lạch bạch chạy ra định mở cửa, nhưng Hoắc Diễn đã bước xuống xe từ trước. Anh giơ tay ra hiệu không cần, khiến vị giám đốc khựng lại một nhịp. Tiếp đó, ông ta trơ mắt đứng nhìn Tổng giám đốc Hoắc đích thân vòng sang đầu xe bên kia mở cửa, thậm chí còn chu đáo đưa tay lên che chắn mép trên cửa xe.

Người bước xuống từ trong xe không phải là một đứa trẻ, mà trông giống như một cậu học sinh mười tám mười chín tuổi. Hai mắt to tròn, mồm miệng tía lia không ngớt với Tổng giám đốc Hoắc.

Tổng giám đốc Hoắc cao hơn cậu thanh niên kia một cái đầu. Để bắt kịp nhịp độ câu chuyện, anh còn chủ động cúi người xuống, mỉm cười đáp lời.

Hoàn toàn khác một trời một vực với vị Tổng giám đốc Hoắc lạnh lùng hôm đến cắt băng khánh thành.

Giám đốc chần chừ một thoáng rồi mới tiến lên phía trước: “Tổng giám đốc Hoắc…”

“Chúng tôi sẽ đi mua một vài món đồ điện tử trước, sau đó lên tầng trên xem quần áo.” Nói xong, Hoắc Diễn cúi đầu hỏi ý Phương Nhiên: “Được không em?”

Phương Nhiên gật đầu tắp lự.

Ngay sau đó, Hoắc Diễn hết sức tự nhiên nắm chặt lấy tay Phương Nhiên, dẫn cậu bước vào trong.

Vị giám đốc đứng chầu rìa nhìn theo mà sửng sốt ngẩn tò te, chậm mất hai nhịp mới cuống cuồng lẽo đẽo chạy theo.

Bước vào cửa hàng điện tử, nhân viên bán hàng lập tức mang ra bày la liệt vài mẫu điện thoại và máy tính đời mới nhất. Phương Nhiên vốn mù tịt về mấy món đồ công nghệ này, cậu ngẫm nghĩ một lúc rồi hỏi: “A Diễn, có mẫu nào giống y hệt điện thoại của anh không?”

Nghe thấy cách xưng hô này, mí mắt vị giám đốc đứng bên cạnh giật giật mấy cái.

Hoắc Diễn rút chiếc điện thoại của mình ra, nụ cười trên môi càng thêm phần rạng rỡ: “Dĩ nhiên là được rồi, nhưng điện thoại của anh là mẫu năm ngoái cơ.”

Người đàn ông không có yêu cầu quá khắt khe đối với đồ điện tử, đổi điện thoại liên tục nhiều khi lại rắc rối.

Phương Nhiên lắc đầu quầy quậy: “Không sao đâu anh.”

Hoắc Diễn sai nhân viên lấy ra một chiếc điện thoại cùng dòng với mình, nhưng anh chọn màu trắng. Đặt nó bên cạnh chiếc điện thoại của anh, một đen một trắng, y xì như đồ đôi tình nhân.

Điều này đã thỏa mãn cực độ thói chiếm hữu điên cuồng ẩn sâu trong lòng người đàn ông. Nếu không phải đang ở nơi đông người, anh thậm chí còn muốn nhào tới ôm chầm lấy Phương Nhiên mà ngấu nghiến hôn một trận cho thỏa.

Sao lại ngoan ngoãn đáng yêu đến thế cơ chứ.

Phương Nhiên huơ huơ chiếc điện thoại trước mặt Hoắc Diễn: “Điện thoại anh em chí cốt.”

Hoắc Diễn: “…”

Khóe môi vừa mới nhếch lên đã lập tức hạ xuống xệ dài.

Đúng là cả đời này chẳng muốn nghe thấy hai từ “anh em” thêm lần nào nữa.

Cửa hàng có bao nhiêu món đồ điện tử đời mới, Hoắc Diễn mua sạch sành sanh không sót thứ gì, rồi sai người gom hết đóng gói gửi thẳng về nhà. Còn anh thì dắt tay Phương Nhiên tiếp tục hành trình càng quét lên tầng trên.

“Quần áo các thứ ở nhà chất đống thành núi rồi, mặc có hết đâu anh.” Phương Nhiên lầm bầm càu nhàu: “Anh đúng là cái đồ phá gia chi tử.”

Hoắc Diễn nắn nắn lòng bàn tay cậu: “Anh là đồ phá gia chi tử, vậy thì Nhiên Nhiên quản lý tài chính giúp anh nhé, để anh dặn người ta chuyển hết tên tài sản của anh sang tên em.”

Phương Nhiên còn chưa kịp há miệng, vị giám đốc đi theo bên cạnh suýt chút nữa là vấp chân trái đá chân phải té sấp mặt. Khối tài sản kếch xù của Tổng giám đốc Hoắc, ông ta có mơ cũng chẳng dám tưởng tượng con số khổng lồ cỡ nào, vậy mà nói cho là cho nhẹ tựa lông hồng thế sao?

Nhưng cậu thiếu niên đứng cạnh lại phũ phàng từ chối thẳng thừng.

“Thôi dẹp đi!” Phương Nhiên gạt phắt: “Anh giữ tiền tốt như vậy cơ mà, hồi bé trong túi em có đúng năm đồng bạc lẻ cũng phải nộp tuốt cho anh.”

Hoắc Diễn phì cười: “Đó là vì em lén lút mua kẹo ăn vụng nên bị sâu răng chứ sao.”

Hai người dọc đường đi cứ chí chóe cãi vã không ngớt. Đa phần là Phương Nhiên lải nhải, còn Hoắc Diễn thi thoảng mới mỉm cười chen vào vài câu.

Miệng thì bảo không muốn mua quần áo, nhưng cuối cùng Phương Nhiên vẫn không đấu lại được Hoắc Diễn, bị anh lôi xềnh xệch vào mấy cửa hàng. Mắt thẩm mỹ của Hoắc Diễn cực kỳ nhạy bén, chỉ liếc sơ qua một lượt là biết ngay bộ nào hợp với Phương Nhiên, liền bảo nhân viên lấy đồ cho cậu mặc thử.

Bước ra từ phòng thử đồ, Phương Nhiên kéo kéo cổ áo, cảm thấy có hơi gò bó: “Mặc thế này có trang trọng quá không anh.”

Trên người cậu lúc này là một bộ âu phục mang phong cách vest lịch lãm. Bình thường Phương Nhiên toàn mặc đồng phục học sinh, đùng một cái chuyển sang phong cách quý ông, cậu chỉ thấy cả người cứng ngắc chẳng tự nhiên chút nào.

“Rất đẹp, rất vừa vặn.”

Hoắc Diễn nửa ngồi nửa quỳ xuống, vô cùng tự nhiên giúp cậu chỉnh lại gấu quần: “Sau này còn phải tham gia nhiều dịp trang trọng nữa, phải tập làm quen dần đi là vừa.”

Hở?

Ý gì đây?

Mấy dịp trang trọng thì liên quan gì đến cậu.

Nhưng Phương Nhiên còn chưa kịp cất lời hỏi cho ra nhẽ, Hoắc Diễn đã xoay đầu bảo nhân viên gói ghém đồ đạc lại hết.

Lượn lờ một vòng trung tâm thương mại, Phương Nhiên đếm không xuể rốt cuộc đã mua bao nhiêu thứ. Cậu thậm chí còn có cảm giác hình như Hoắc Diễn đang rơi vào trạng thái mua sắm trả thù thì phải.

Bữa tối hai người quyết định giải quyết ở bên ngoài.

Phương Nhiên thèm lẩu, mà trùng hợp trên tầng cao nhất của trung tâm thương mại lại có sẵn quán lẩu. Hoắc Diễn vốn định tìm một nhà hàng sang trọng đẳng cấp một chút, nhưng Phương Nhiên chê phiền phức, dứt khoát lôi tuột anh vào trong quán lẩu bình dân.

Hơi nóng bốc lên nghi ngút, hương vị cay nồng xộc thẳng vào mũi.

Trong quán đông nghịt khách khứa, tiếng ồn ào huyên náo vang lên không dứt. Đã rất lâu rồi Hoắc Diễn chưa dùng bữa trong một môi trường như thế này. Anh cực kỳ căm ghét những nơi đông người, nó sẽ kích thích thứ cảm xúc vốn dĩ đã bất ổn của anh trở nên cục cằn và dễ nổi điên hơn.

Thế nhưng dường như khi ngồi cạnh Phương Nhiên, những nỗi lo lắng ấy lại bốc hơi sạch sẽ. Trong mắt Hoắc Diễn lúc này chỉ tồn tại duy nhất bóng dáng Phương Nhiên, tai anh cũng chỉ nghe lọt âm thanh của một mình Phương Nhiên mà thôi.

Anh gắp mấy miếng thịt bò ba chỉ vừa nhúng chín tới bỏ vào đĩa của Phương Nhiên: “Ăn từ từ thôi em, nóng lắm đấy.”

Phương Nhiên gật đầu liên lịa, nhưng ánh mắt lại vượt qua vai Hoắc Diễn phóng về phía sau lưng anh, có vẻ như đang hóng hớt xem chuyện vui gì đó.

Hoắc Diễn khẽ chau mày nhăn mặt mà chẳng ai hay biết.

Tâm trạng vừa mới bình ổn được một chút lại nhen nhóm cảm giác bồn chồn khó chịu.

Anh cực kỳ ghét cái cảnh sự chú ý của Phương Nhiên không đặt lên người mình.

“Phương Nhiên.” Người đàn ông nhấn mạnh giọng điệu: “Tập trung ăn phần của em đi, đừng có ngó nghiêng lung tung.”

Cái ngữ điệu này hệt như đang răn đe trẻ con vậy.

Rốt cuộc Phương Nhiên cũng thu hồi tầm mắt, chớp chớp hai mắt. Cậu rướn người về phía trước, cố tình hạ thấp giọng xuống như thể đang thì thầm một bí mật động trời nào đó.

“A Diễn, bàn phía sau là một cặp đôi con trai đó, ban nãy em vô tình nhìn thấy hai người họ ghé sát rạt vào nhau hôn môi kìa.”

Cũng bởi vì sáng nay mới bị Hoắc Diễn “lên lớp” xong. Lần này Phương Nhiên đã biết thân biết phận, nhanh trí lên tiếng hỏi dò trước: “Thời đại này anh em tốt cũng có thể chạm môi nhau luôn hả anh?”

Xem ra mười năm nay xã hội thực sự đã thay đổi một cách chóng mặt rồi.

Hoắc Diễn khẽ siết chặt đôi đũa trong tay, ậm ừ trả lời qua loa: “Chắc là thân thiết lắm mới làm vậy.”

Phương Nhiên hơi há hốc miệng vì kinh ngạc.

Người đàn ông liền nói bồi thêm: “Mau ngồi ngay ngắn lại đi, đừng có bàn tán chuyện của người khác sau lưng như thế.”

Phương Nhiên ngoan ngoãn y hệt một cậu bé ngoan, lập tức chỉnh đốn tư thế: “Dạ, em xin lỗi.”

Nhưng chưa đầy hai giây sau, cậu lại nhịn không được lẩm bẩm: “Em thấy như vậy không ổn đâu.”

Hoắc Diễn cảm thấy như có một tảng đá đè nặng trong ngực. Anh khẽ ngước mắt lên, giọng nói cũng trở nên lạnh lẽo: “Có gì mà không ổn?”

Phương Nhiên hạ giọng thì thầm: “Hôn môi ấy, không thích hợp chút nào. Dù có là anh em ruột thịt đi chăng nữa cũng không thể làm chuyện đó được.”

Hoắc Diễn không phản bác lại câu nào, chỉ dán chặt ánh mắt lên đôi môi của Phương Nhiên thêm hai giây đồng hồ, sau đó khẽ nhếch mép vẽ nên một nụ cười nửa miệng khó dò.

Chơi bời lêu lổng cả một ngày trời, trên đường lái xe trở về vào buổi tối, Phương Nhiên đã ngủ gục luôn trên xe. Không gian trong xe vốn dĩ rất rộng rãi, nhưng Hoắc Diễn nhất quyết đòi ôm cậu vào lòng cho bằng được.

Trong không gian lờ mờ thiếu sáng của xe, Phương Nhiên chìm vào giấc ngủ say sưa, nhịp thở đều đều. Nếu như lúc này cậu bỗng dưng mở mắt ra, cậu sẽ kinh hãi nhận ra người anh em tốt của mình đang dùng một ánh mắt âm u và đen tối nhường nào để nhìn chằm chằm vào mình.

Hoắc Diễn khẽ giơ tay lên, dùng phần thịt trên đầu ngón tay chạm nhẹ vào khóe môi Phương Nhiên. Anh không dám nhấn mạnh, chỉ vuốt ve một cách cực kỳ cẩn trọng.

Thế nhưng trong thâm tâm anh lại nảy sinh một ý nghĩ vô cùng độc ác.

Hôn môi không ổn sao?

Có chỗ nào không ổn cơ chứ.

Sớm muộn gì anh cũng sẽ hôn nát cái đôi môi này của em.

Từ sáng tới tối, chẳng nói được câu nào lọt tai anh cả.

Thế nhưng thoắt cái, Hoắc Diễn lại siết chặt người trong ngực mình hơn, khẽ cúi đầu xuống, áp trán mình vào vầng trán của Phương Nhiên, giống như đang nâng niu bảo vệ một món bảo vật quý giá vô ngần.

Nhiên Nhiên của anh ơi.

Mới mười tám tuổi, một Nhiên Nhiên tràn đầy sức sống và tươi trẻ đến nhường này.

Hoắc Diễn cảm thấy dường như đã đến lúc mình phải uống thuốc rồi.

Anh có cảm giác linh hồn mình đang bị xé toạc thành hai nửa. Một nửa thì chẳng biết phải dành bao nhiêu tình thương yêu cho Phương Nhiên mới là đủ, muốn dâng hiến tất thảy những gì tinh túy nhất, hoàn hảo nhất trên thế gian này cho cậu. Phương Nhiên nói gì anh cũng nghe theo, Phương Nhiên muốn làm gì cũng được, đòi tim anh móc tim, đòi mạng anh dâng mạng, chỉ cần Nhiên Nhiên đừng bao giờ cất bước rời xa anh, thì sao cũng được tất.

Thế nhưng nửa còn lại, lại đang điên cuồng gào thét, đòi đối xử tàn nhẫn với Phương Nhiên hơn một chút. Muốn nhốt Phương Nhiên lại, lột sạch quần áo của cậu, xích chặt cậu trên giường, biến cậu trở thành món đồ chơi thuộc quyền sở hữu của riêng một mình anh.

Cơn đau đầu như búa bổ ập đến trong tích tắc.

Cơ thể Hoắc Diễn run rẩy liên hồi, nhịp thở đứt quãng và nặng nề. Anh sợ sẽ đánh thức Nhiên Nhiên, sợ cậu sẽ nhìn thấy dáng vẻ thảm hại và nhu nhược này của mình. Cuối cùng, anh chỉ đành gục đầu xuống, vùi hẳn khuôn mặt vào hõm cổ Phương Nhiên, hệt như một kẻ sắp chết đuối đang háu cáu ngoi lên đớp lấy từng ngụm dưỡng khí mong manh.

Cứu anh với.

Nhiên Nhiên.

.

Sáng hôm sau lúc Phương Nhiên mò xuống nhà, Hoắc Diễn đã xắn tay áo nấu xong một tô mì dưới bếp. Hôm nay anh diện một bộ đồ mặc ở nhà màu trắng tinh tươm, trông vô cùng dịu dàng và ấm áp, nét mặt cũng an tĩnh đến lạ, hoàn toàn không hề lưu lại chút dấu vết nào của cơn phát bệnh tối qua.

“Thím Lưu đâu rồi anh?” Phương Nhiên tò mò chớp mắt: “Sao hôm nay anh lại phải xông pha vào bếp vậy?”

“Nhà thím Lưu có việc đột xuất nên xin nghỉ phép hai ngày. Sẵn tiện anh muốn phô diễn tài nghệ bếp núc cho em thưởng thức, Nhiên Nhiên nể mặt nếm thử xem sao.”

Hoắc Diễn múc mì ra tô, Phương Nhiên định thò tay ra đỡ lấy, nhưng anh né tránh đi: “Em đừng chạm vào, phỏng tay đấy.”

Phương Nhiên lẽo đẽo đi theo sau anh lầm bầm: “Thế anh không sợ bị phỏng à.”

Hoắc Diễn xòe lòng bàn tay ra cho cậu xem: “Tay anh có vết chai sần rồi, không sao đâu.”

Phương Nhiên tất nhiên là biết rõ điều này.

Vì cái lần Hoắc Diễn dùng tay “giải quyết” giúp cậu, cậu vẫn còn nhớ mồn một cảm giác thô ráp của vết chai đó cọ xát vào da thịt mình.

Nhưng mà…

“Anh có làm công việc nặng nhọc gì đâu, sao lại có vết chai được?”

“Có hai năm anh ra nước ngoài luyện tập bắn súng, cũng học lỏm được vài đường quyền cước tự do, nên mới chai tay như thế đấy.”

Phương Nhiên cực kỳ sửng sốt: “Tại sao phải học mấy cái đó?”

Hoắc Diễn không muốn vạch trần những góc khuất tăm tối, máu me ấy trước mặt Phương Nhiên, anh nói bâng quơ: “Rảnh rỗi sinh nông nổi, học chơi chơi cho biết thôi mà.”

“Xong rồi đấy, mau tới nếm thử tay nghề của anh xem nào.”

Tô mì rau củ thanh đạm nhưng hương vị lại ngon miệng đến bất ngờ. Phương Nhiên rất nể mặt anh, bưng tô lên húp xì xụp ăn sạch sành sanh không sót cọng nào.

Ăn uống no nê xong, Phương Nhiên ngoan ngoãn tự giác nhận lấy trọng trách rửa bát, dù sao thì Hoắc Diễn cũng đã đích thân vào bếp rồi cơ mà. Thế nhưng anh thậm chí còn chẳng để cậu động tay vào việc lau bàn, thoăn thoắt dọn dẹp bát đĩa dơ ném hết vào trong máy rửa bát.

“A Diễn à, em có chuyện này muốn bàn với anh.”

Phương Nhiên cọ cọ cà rịch di chuyển từng bước lại gần Hoắc Diễn.

Linh tính mách bảo đây chẳng phải chuyện gì tốt lành.

Hoắc Diễn giơ tay lên xoa xoa huyệt thái dương: “Đợi lát nữa được không em? Anh lên lầu thay đồ đã.”

Hả?

Bàn chuyện thôi mà cũng phải thay đồ trang trọng thế sao?

Cần gì phải rườm rà đến mức đó.

Nhưng Phương Nhiên vẫn gật đầu đồng ý: “Dạ được, em không vội.”

Hoắc Diễn phi thẳng lên phòng làm việc, lục lọi đống thuốc chưa kịp uống ban sáng, tu một hơi hết sạch cả nắm thuốc khổng lồ. Anh ngồi nghỉ ngơi một chốc để thuốc phát huy tác dụng rồi mới thay quần áo đi xuống nhà.

Phương Nhiên đang ngồi vắt vẻo trên ghế sofa ôm điện thoại bấm lia lịa, nghe tiếng bước chân cũng chẳng thèm ngóc đầu lên, có vẻ như đang mải miết cày game.

Hoắc Diễn lập tức cảm thấy bực bội không vui. Hèn chi mấy bậc phụ huynh lại thù ghét điện thoại di động đến vậy. Nhìn xem, Nhiên Nhiên ngoan ngoãn của anh hễ cắm mặt vào điện thoại là quên luôn sự tồn tại của anh rồi.

Anh cố ý ngồi sáp lại bên cạnh Phương Nhiên, đưa tay lên nhéo nhéo vành tai cậu. Hoắc Diễn thừa biết vị trí này của Phương Nhiên vô cùng nhạy cảm. Quả nhiên đúng như dự đoán, chỉ mới nắn bóp vài cái đã đỏ ửng hết cả lên. Phương Nhiên vội vàng ngẩng đầu lảng tránh, cướp lại đôi tai của mình từ tay anh.

Mái tóc Phương Nhiên bẩm sinh đã hơi xoăn nhẹ như lông cừu, nếu không chải chuốt cẩn thận thì sẽ bù xù lộn xộn, kết hợp với chóp tai đỏ bừng bừng, trông hệt như chú cún con bước ra từ trong truyện tranh, trợn tròn hai mắt nhìn anh.

Trái tim Hoắc Diễn mềm nhũn ra ngay tức khắc. Anh thầm nghĩ mình đúng là bé xé ra to. Nhiên Nhiên của anh ngoan ngoãn đến thế cơ mà, cậu ấy có thể nói ra được lời gì quá đáng chứ.

Người đàn ông cất giọng dịu dàng: “Em muốn bàn chuyện gì với anh thế.”

Phương Nhiên dùng đôi mắt sáng lấp lánh nhìn anh đầy mong đợi: “A Diễn à, em đã suy nghĩ kỹ mấy ngày nay rồi. Em muốn tiếp tục đi học, có được không anh?”

“…”

Sự dịu dàng ấm áp trong đáy mắt Hoắc Diễn dần dà tan biến sạch sẽ.

Anh im lặng không nói.

Lồng ngực phập phồng lên xuống từng nhịp nặng nề.

Xem ra ban nãy anh vẫn uống thiếu thuốc rồi.
"
  },
  {
    "title": "Chương 7: Đường đường chính chính bước vào phòng",
    "content": "
Hoắc Diễn phải hít sâu hai hơi mới miễn cưỡng bình ổn được tâm trạng đang cuộn trào sóng dữ.

Anh quay đầu sang, nhìn thẳng vào đôi mắt sáng ngời của Phương Nhiên, cố gắng dùng một chất giọng điềm tĩnh và hòa nhã nhất có thể: “Sao tự dưng em lại muốn đi học?”

“Thì em đã mất công ăn học ngần ấy năm trời, sắp sửa thi đại học đến nơi rồi. Chỉ còn thiếu một chút xíu nữa là tới vạch đích, bây giờ mà bỏ ngang thì uổng phí lắm anh.”

Lý do nghe vô cùng thuyết phục.

Hoắc Diễn dường như vừa khẽ mỉm cười, giọng điệu ấm áp ôn nhu: “Vậy em thi đại học là để được lên đại học đúng không?”

Phương Nhiên gật đầu cái rụp: “Dĩ nhiên rồi.”

“Rồi sau đó thì sao, học xong đại học là để tìm một công việc tử tế?”

Tuy không hiểu nguyên do vì sao Hoắc Diễn lại vòng vo hỏi mấy câu này, Phương Nhiên vẫn gật đầu: “Đúng vậy ạ. Giống như hồi đó tụi mình đã bàn bạc với nhau ấy, hai đứa sẽ thi vào cùng một công ty để làm việc chung, sau này có kết hôn rồi thì cũng…”

Hoắc Diễn chẳng hề muốn nghe nốt đoạn sau, anh vội vàng giơ tay ra hiệu dừng lại.

“Thế thì đi làm cốt yếu là để làm gì? Là để kiếm tiền đúng không nào?” Hoắc Diễn bắt đầu từng bước từng bước dụ dỗ rải mồi: “Nhiên Nhiên à, bây giờ em không cần phải nai lưng ra kiếm tiền nữa. Em muốn xài bao nhiêu tiền anh cũng có, em muốn mua cái gì cũng được tất. Máy bay, du thuyền, thậm chí là cả một hòn đảo riêng… Chỉ cần em thích thì anh đều chiều.”

“Một khi mục đích cuối cùng của em đã đạt được rồi, vậy em còn cất công đi học để làm gì nữa.”

Phương Nhiên khẽ ngẩn người ra.

Nghe theo lập luận của Hoắc Diễn, thì dường như anh nói chẳng sai chút nào.

Nhưng mà… sao cứ có cảm giác cấn cấn ở đâu ấy nhỉ…

Nhìn bộ dạng băn khoăn đầy khó hiểu của Phương Nhiên, Hoắc Diễn khẽ nhếch khóe môi, dùng một chất giọng ngập tràn dụ hoặc: “Hoặc là, nếu em thực sự muốn đi làm, em cũng chẳng cần phải đi học đâu. Em cứ trực tiếp đến công ty làm trợ lý cho anh, chịu không?”

Phương Nhiên bĩu môi: “Em không đến đó để rước thêm phiền phức cho anh đâu.”

Hoắc Diễn bật cười: “Sao lại là rước thêm phiền phức được. Nhiên Nhiên chỉ cần đến đó, ngồi ngay bên cạnh anh thôi là anh đã vui vẻ lắm rồi. Hiệu suất công việc chắc chắn sẽ tăng lên vùn vụt cho xem. Nói tới nói lui, cuối năm anh còn phải chia cổ tức cho Nhiên Nhiên nữa đấy chứ.”

Phương Nhiên bị anh chọc cười: “Thật hả, vậy là em cũng được làm cổ đông luôn đó hả?”

Hoắc Diễn gật đầu: “Đương nhiên rồi.”

Anh nhân cơ hội đan tay vào tay Phương Nhiên, vuốt ve mơn trớn những ngón tay thon dài, rồi lại nắn nắn lòng bàn tay cậu: “Ngày mai anh đưa em đến công ty chơi nhé, được không?”

Phương Nhiên gật đầu, nhưng vội vàng đính chính: “Không phải đi chơi, là đi làm.”

Hoắc Diễn mỉm cười: “Đúng rồi, là đi làm.”

Thế nhưng ngay khi vừa rũ mắt xuống, ý cười trên môi anh hoàn toàn chẳng chạm tới đáy mắt.

Buổi tối, Hoắc Diễn vẫn đun nóng một ly sữa tươi cho Phương Nhiên theo thông lệ, nhưng Phương Nhiên một mực không chịu uống: “Không được đâu anh, lỡ em uống xong ngày mai ngủ li bì không dậy nổi để đến công ty thì sao?”

“Không sao cả, em cứ ngủ đến khi nào tự tỉnh rồi chúng ta đi cũng được.”

Phương Nhiên vẫn lắc đầu nguầy nguậy.

Hoắc Diễn không ép uổng cậu thêm nữa, tiện tay đặt ly sữa sang một bên.

“Vậy thì tối nay ngủ sớm đi nhé, đừng có mải mê chơi game khuya quá.”

“Em biết rồi mà.”

Trở về phòng, Phương Nhiên ôm chăn nằm trằn trọc lật qua lật lại trên giường mãi mà chẳng thể nào chợp mắt nổi.

Những lần trước uống sữa xong, lúc nào cậu cũng ngủ một mạch ngon lành.

Đúng là trước khi đi ngủ con người ta hay suy nghĩ miên man đủ thứ chuyện trên đời.

Phương Nhiên đưa tay lên sờ sờ vào vị trí trước ngực. Lúc thức dậy sáng nay, cậu phát hiện chỗ này nổi lên mấy nốt đỏ. Vốn dĩ cậu định chạy đi xin thím Lưu tí thuốc mỡ để bôi, nhưng loay hoay thế nào lại quên béng mất.

Kể cũng lạ thật, từ lúc dọn đến biệt thự tới nay cậu chưa từng nhìn thấy bóng dáng con muỗi hay con bọ nào, thế thì làm sao mà bị cắn được nhỉ.

Nghĩ mãi không ra nguyên cớ, Phương Nhiên dứt khoát vứt chuyện đó ra sau đầu.

Lăn lộn trên giường thêm vài vòng nữa vẫn trằn trọc khó ngủ, cậu dứt khoát lồm cồm bò dậy, xỏ chân vào dép lê, định bụng mò xuống lầu rót ly nước lọc.

Vừa dụi mắt vừa đẩy cửa bước ra ngoài, Phương Nhiên đang định rảo bước xuống cầu thang thì chợt phát hiện hệ thống đèn cảm ứng trên lầu vẫn đang sáng đèn.

Ngay khúc quanh cầu thang của biệt thự đều được lắp đặt đèn cảm ứng. Thời gian sáng của chúng khá lâu, lúc rảnh rỗi buồn chán Phương Nhiên còn từng hỏi qua thím Lưu, tầm khoảng năm phút đồng hồ.

Nói cách khác, vào thời điểm năm phút trước, vừa có người đi lên lầu.

Tầng ba là phòng làm việc của Hoắc Diễn.

Đêm hôm khuya khoắt thế này rồi mà anh ấy vẫn còn bù đầu vào công việc sao?

Phương Nhiên nghĩ bụng đằng nào mình cũng đang mất ngủ. Cậu chợt nhớ ra mấy ông tổng tài trong phim truyền hình hay có sở thích uống cà phê thức đêm làm việc, thế là cậu ba chân bốn cẳng lạch bạch chạy xuống lầu, định bụng pha cho Hoắc Diễn một ly cà phê.

Khổ nỗi Phương Nhiên hoàn toàn mù tịt về cách sử dụng máy pha cà phê. Loay hoay hì hục cả nửa ngày trời, cuối cùng cậu đành lôi ra một gói cà phê hòa tan pha tạm. Cậu còn cố ý lựa chọn một chiếc ly uống cà phê cực kỳ tinh xảo, cẩn thận nâng niu bưng lên lầu định bụng mang vào cho Hoắc Diễn.

Cậu rón rén bước từng bậc từng bậc cầu thang lên trên.

Nằm ngay đối diện với cầu thang tầng ba chính là phòng làm việc. Phương Nhiên gõ cửa mấy tiếng, nhưng bên trong không hề có động tĩnh gì.

Cậu chớp mắt, cất tiếng gọi: “A Diễn ơi, là em đây, anh đang bận việc hả?”

Bên trong vẫn im lìm tĩnh mịch.

Lúc này Phương Nhiên mới lờ mờ nhận ra điểm bất thường. Cậu cúi đầu xuống nhìn, phát hiện qua khe hở dưới chân cửa tối đen như mực, bên trong căn bản chẳng hề bật đèn.

Hoắc Diễn không có ở trong phòng làm việc.

Vậy thì ở trên tầng ba này…

Phương Nhiên chợt nhớ ra điều gì đó. Cậu quay ngoắt đầu lại, đăm đăm nhìn thẳng về phía bên kia hành lang.

Ngay ngày đầu tiên dẫn cậu đi tham quan biệt thự, Hoắc Diễn đã từng giới thiệu đó là một căn phòng chứa đồ lặt vặt.

Và ngay tại khoảnh khắc này, dưới khe hở cánh cửa của căn “phòng chứa đồ lặt vặt” ấy, loáng thoáng có ánh sáng hắt ra ngoài.

Hoắc Diễn đang ở trong phòng chứa đồ lặt vặt sao?

Phương Nhiên mang theo một bụng đầy nghi hoặc, lề mề lê bước tới gần. Mãi đến khi đứng sát trước cửa, ngay khoảnh khắc cậu còn đang phân vân không biết có nên gõ cửa hay không, thì cánh cửa đột ngột mở tung ra.

Hoắc Diễn bước ra ngoài, đồng thời với một tốc độ cực nhanh, anh thò tay ra sau lưng đóng sập cánh cửa lại.

Đèn trong phòng đã bị tắt phụt, bóng tối bao trùm lấy mọi thứ, Phương Nhiên hoàn toàn không nhìn thấy được bất kỳ điều gì bên trong.

Ánh sáng từ dãy đèn hành lang không quá rực rỡ, thậm chí còn hắt lên khuôn mặt Hoắc Diễn một vẻ mờ mờ ảo ảo. Người đàn ông cao hơn cậu một cái đầu, hơi rũ mi mắt nhìn cậu, thần sắc u ám mịt mờ khó đoán: “Em vẫn chưa ngủ sao?”

“Dạ.”

Phương Nhiên chun mũi hít hà mấy cái. Cậu lờ mờ ngửi thấy thoang thoảng mùi nhang trầm. Cậu thoáng ngẩn người ra một chốc, nhưng rồi rất nhanh đã giơ ly cà phê trên tay lên: “Em cứ tưởng anh đang bận làm việc nên pha cà phê mang lên cho anh.”

“Em qua gõ cửa phòng làm việc mà không thấy anh ở trong đó.” Phương Nhiên nghiêng đầu cố nhìn lướt qua vai anh về phía căn phòng: “Anh đang bận làm gì trong đó vậy?”

“Sắp xếp lại mấy món đồ lặt vặt thôi.”

Vừa nói, Hoắc Diễn vừa sải bước về phía trước. Một tay anh nhận lấy ly cà phê, tay kia tự nhiên vòng qua eo Phương Nhiên, điềm nhiên kéo cậu xoay người bước đi.

“Em khó ngủ à?” Giọng điệu của người đàn ông nghe vô cùng dịu dàng: “Hay là tụi mình sang phòng nghe nhìn xem phim nhé?”

“Được đó!” Vừa nghe nhắc đến chuyện xem phim, Phương Nhiên đã quẳng hết mọi chuyện ban nãy ra sau đầu.

Tuy rằng cái chuyện uống cà phê vào nửa đêm nửa hôm nghe có vẻ hơi kỳ cục, nhưng xét đến việc ly cà phê này do chính tay Phương Nhiên tự tay pha chế, Hoắc Diễn vẫn không chút do dự ngửa cổ nốc cạn sạch bách.

Mười năm qua đã có vô số những bộ phim điện ảnh bom tấn ra rạp. Phương Nhiên lựa tới lựa lui một hồi, cuối cùng chốt hạ một bộ phim kinh dị có điểm đánh giá cao chót vót.

Phương Nhiên chính là cái loại người điển hình của việc nhát cáy nhưng lại hay ra vẻ.

Hồi còn học cấp ba cậu đã như vậy rồi. Mỗi lần trong lớp lén lút truyền tay nhau mấy cuốn truyện ma, cậu vừa sợ chết khiếp lại vừa tò mò muốn đọc. Tối đến toàn trùm mền kín mít soi đèn pin lén lút đọc. Đọc xong sợ rúm ró không dám ngủ, lại ư ử làm nũng lết thân sang chui tọt vào chăn Hoắc Diễn.

Cậu cứ ngây thơ đinh ninh rằng mình đã đánh thức Hoắc Diễn dậy.

Nhưng cậu đâu hề hay biết, Hoắc Diễn căn bản chẳng hề ngủ, anh vẫn luôn thao thức chờ đợi cậu tự chui đầu vào lưới.

Sau khi chọn xong phim, Phương Nhiên ba chân bốn cẳng lật đật chạy về nằm ườn trên chiếc ghế lười. Cậu dáo dác tìm kiếm xung quanh nhưng chẳng thấy bóng dáng chiếc gối ôm đâu, tự nhiên cảm thấy trống vắng và thiếu cảm giác an toàn cực kỳ.

Đúng lúc này, Hoắc Diễn vô cùng tinh ý lên tiếng, mang dáng vẻ của một người vô cùng thấu hiểu lòng người: “Qua đây ngồi cạnh anh nè, ôm cánh tay anh cũng được.”

Phương Nhiên cảm động rớt nước mắt: “Đúng là anh em chí cốt.”

Hoắc Diễn: “…”

Phương Nhiên lập tức nhích người sang chui tọt vào chiếc ghế của Hoắc Diễn, biến người đàn ông thành một chiếc gối ôm cỡ bự để ôm ấp. Khi bộ phim bắt đầu chiếu, cơ thể cậu bất giác ngả sát vào người anh, bày ra cái điệu bộ căng thẳng tột độ.

Bảo đây là phim ma thì cũng không hẳn, thực chất nó thiên về thể loại giật gân hồi hộp nhiều hơn. Nhạc nền được lồng ghép cực kỳ ma mị và rùng rợn, khiến trái tim Phương Nhiên cứ nhảy thót lên tới tận cổ họng, bộ dạng vừa muốn xem lại vừa che mắt sợ hãi.

Trong phim, nhân vật chính lúc nào cũng có cảm giác dường như trong nhà mình đang có một kẻ lạ mặt nào đó lén lút sinh sống. Vào một đêm đáng lẽ phải tăng ca, anh ta đột ngột trở về nhà sớm hơn dự định. Mọi thứ trong phòng vẫn vẹn nguyên y như lúc anh ta rời đi, chẳng có gì xê dịch cả.

Chiếc ly uống cà phê quên chưa rửa đặt trên bàn, chiếc gối ôm lỡ tay làm rơi xuống sàn lúc sáng vội vã đi làm, cuốn tạp chí rớt lăn lóc trong kẽ hở…

Nhân vật chính thở phào nhẹ nhõm, tự nhủ bản thân đúng là thần hồn nát thần tính, chuyện bé xé ra to.

Anh ta đi tắm rửa sạch sẽ, sau đó leo lên giường nằm bấm điện thoại. Nhưng vì quá buồn ngủ, hai mắt anh ta cứ díp lại, chiếc điện thoại vô tình tuột khỏi tay rớt thẳng xuống sàn gỗ, phát ra một tiếng “bịch” khô khốc.

Âm thanh ấy vang lên quá đỗi đột ngột, khiến Phương Nhiên đang ngồi xem ngoài đời thực cũng bị dọa cho giật thót tim. Cậu trợn trừng hai mắt, ôm ghì lấy Hoắc Diễn cứng ngắc.

Người đàn ông cảm thấy buồn cười. Trong không gian tối tăm mờ ảo, anh khẽ nhếch khóe môi mà không ai hay biết. Đồng thời, tay anh vỗ nhè nhẹ lên lưng Phương Nhiên như để dỗ dành an ủi.

Nhân vật chính trong phim cũng bị âm thanh ấy làm cho giật mình tỉnh giấc. Anh ta lơ mơ nhắm tịt mắt, quờ quạng tay xuống dưới gầm giường để mò mẫm tìm điện thoại. Bỗng dưng, động tác của anh ta khựng lại, hai mắt trợn trừng lên đầy kinh hãi.

Có một bàn tay lạnh toát dưới gầm giường đang nắm chặt lấy tay anh ta.

“A!”

Cả trong phim lẫn ngoài đời.

Phương Nhiên và nhân vật chính đồng thanh hét toáng lên.

Hoắc Diễn vội vã ôm chầm lấy cậu vào lòng, ấn đầu Phương Nhiên gục vào vai mình, nhỏ giọng dỗ dành: “Không sao đâu, Nhiên Nhiên đừng sợ, chỉ là phim thôi, giả hết đấy.”

Cho đến khi âm thanh ma quái rùng rợn trên màn hình hoàn toàn lắng xuống, Phương Nhiên vẫn rúc đầu vào vai anh không dám ngẩng lên. Một lúc lâu sau, cậu mới lí nhí hỏi: “Đến đoạn nào rồi anh?”

Hoắc Diễn vỗ vỗ lưng cậu, liếc mắt nhìn màn hình: “Cái cảnh dọa người đó qua rồi. Nếu em sợ quá thì thôi tụi mình đừng xem nữa.”

Phương Nhiên vùng vằng một chút: “Thôi bỏ đi, lỡ xem tới khúc này rồi, ráng coi cho hết luôn vậy.”

Hoắc Diễn ra vẻ đăm chiêu suy nghĩ, rồi đề xuất: “Hay là em ngồi gọn vào lòng anh luôn đi, anh ôm em, như vậy hễ em mà sợ là anh lấy tay che mắt em lại ngay lập tức.”

Phương Nhiên vừa bị dọa cho hồn bay phách lạc xong, lúc này đầu óc làm gì còn đủ tỉnh táo để phân tích xem cái đề nghị này của Hoắc Diễn có phải là đang “rắp tâm bất chính” hay không, thế là cậu gật đầu đồng ý tắp lự.

Động tác của Hoắc Diễn cực kỳ dứt khoát và điêu luyện. Anh tóm lấy người Phương Nhiên lôi tuột vào lòng, ôm chặt cứng không buông. Phương Nhiên yên vị ngồi trên đùi anh, còn anh thì vòng hai tay ôm trọn lấy eo cậu.

Hoắc Diễn vô cùng tận hưởng cái tư thế này. Nó mang lại cho anh một loại cảm giác rằng Phương Nhiên hoàn toàn nằm gọn trong lòng bàn tay anh, thói chiếm hữu điên cuồng gào thét trong lòng anh được vuốt ve và thỏa mãn cực độ.

Anh làm như vô tình sát lại gần, để chóp mũi chạm nhẹ vào gáy Phương Nhiên, rồi len lén hít một hơi thật sâu.

Sữa tắm trong nhà đều là hàng mua sỉ, đáng lẽ ra mùi hương phải y chang nhau mới đúng. Thế nhưng anh cứ cảm giác mùi hương trên người Nhiên Nhiên đặc biệt khác lạ, nó tựa như một trái đào mật chín mọng thơm lừng giữa trưa hè rực nắng, chỉ cắn một cái là nước mật ngọt lịm sẽ tuôn trào ra.

Cùng chen chúc chung đụng trên một chiếc ghế sofa chật chội, nhưng tâm trạng của hai người lại trái ngược nhau hoàn toàn.

Tinh thần Phương Nhiên lúc này căng như dây đàn, chỉ nơm nớp lo sợ giây tiếp theo sẽ có một cái mặt quỷ gớm ghiếc nhảy xổ ra hù dọa mình.

Còn trong đầu Hoắc Diễn thì chỉ chập chờn duy nhất một ý nghĩ: Bảo bối thơm quá bảo bối thơm quá bảo bối thơm quá…

Hơn một tiếng đồng hồ trôi qua, cuối cùng thì bộ phim cũng kết thúc.

Phương Nhiên xem cực kỳ đã nghiền.

Hoắc Diễn hít hà mùi hương cũng cực kỳ đã cái nư.

Sướng điên lên đi được.

Lúc coi phim thì sợ chết khiếp, coi xong rồi lại say sưa hào hứng ngồi phân tích tình tiết cốt truyện với Hoắc Diễn.

Từ đầu đến cuối, mọi sự chú ý của Hoắc Diễn đều dán chặt lên người Phương Nhiên, anh căn bản có thèm ngó ngàng tới bộ phim trên màn hình được mấy giây đâu. Anh ậm ừ hùa theo vài câu, rồi liếc nhìn đồng hồ, kim chỉ đã điểm gần mười hai giờ đêm.

“Đến giờ đi ngủ rồi.” Hoắc Diễn vò vò mái tóc Phương Nhiên.

Anh đưa Phương Nhiên về tận cửa phòng. Ngay lúc đứng trước cửa, Hoắc Diễn bỗng khựng lại một nhịp, cố ý buông lời trêu chọc: “Dám ngủ một mình không đó?”

“Đừng sợ, phim ảnh toàn là đồ bịa đặt cả thôi, làm gì có chuyện có người nấp sẵn dưới gầm giường thật chứ.”

Phương Nhiên: “…”

Đang yên đang lành vốn dĩ chẳng thấy sợ sệt gì, anh nói một hồi làm em sợ quéo cò luôn rồi đây này.

Cậu ngó vào trong căn phòng tối om như hũ nút, không tài nào lấy đủ dũng khí bước chân vào. Cậu chần chừ do dự một thoáng, rồi quay đầu lại nhìn Hoắc Diễn bằng ánh mắt đáng thương vô cùng, nhỏ giọng nỉ non: “A Diễn ơi…”

Hoắc Diễn khẽ nhếch khóe môi mà không ai hay biết: “Hay là anh ngủ cùng em nhé?”

Nói đoạn, anh lại đệm thêm một câu: “Giống như hồi còn đi học ấy, mỗi lần em đọc truyện ma sợ quá, chẳng phải toàn chạy sang ngủ chung với anh hay sao?”

Nghe Hoắc Diễn nói vậy, sự ngại ngùng rụt rè trong lòng Phương Nhiên lập tức tan biến sạch sẽ. Cậu gật đầu cái rụp đầy sảng khoái: “Đúng đúng đúng, anh qua ngủ chung với em đi.”

Thế là Hoắc Diễn cứ như vậy mà đường hoàng đường chính bước thẳng vào phòng Phương Nhiên.

Căn phòng này vốn dĩ đã được sửa soạn tươm tất từ trước, nhưng trước khi Phương Nhiên xuyên không đến đây, chưa từng có một lần nào Hoắc Diễn đặt chân vào. Đối với anh, nơi này chẳng khác nào một căn phòng dành cho khách bình thường.

Thế nhưng bây giờ thì khác rồi. Nhiên Nhiên đã trở về, đã ngủ ở đây mấy đêm liền, khiến cả căn phòng dường như thay da đổi thịt, ngóc ngách nào cũng vương vấn mùi hương đặc trưng của Nhiên Nhiên.

Vào ban ngày, để duy trì hình tượng một người bạn trúc mã ấm áp dịu dàng, Hoắc Diễn gần như không bao giờ chủ động bước vào phòng Phương Nhiên. Chỉ đợi đến đêm khuya thanh vắng, khi Phương Nhiên đã chìm vào giấc ngủ say, anh mới lén lút mò vào, ngắm nhìn thật kỹ rồi khẽ khàng hôn trộm Nhiên Nhiên của anh.

Được quang minh chính đại vào phòng thế này đúng là chuyện hiếm hoi xảy ra lần đầu.

Nằm song song bên cạnh Phương Nhiên trên giường, chẳng rõ là do tác dụng của ly cà phê ban nãy, hay là do căn bệnh tâm lý của anh lại bắt đầu dở chứng bất ổn. Hoắc Diễn chỉ cảm thấy huyệt thái dương cứ giật thon thót liên hồi, tim đập thình thịch mãnh liệt, trạng thái tinh thần có phần kích động cao độ.

Anh hơi nghiêng đầu, ngắm nhìn dáng ngủ ngoan ngoãn của Phương Nhiên, yết hầu khẽ lăn lộn trượt lên xuống. Anh chậm rãi nhích người sát lại gần Phương Nhiên, nhẹ nhàng cất tiếng gọi:

“Bảo bối ơi?”

Phương Nhiên không hề có phản ứng gì, nhịp thở vẫn đều đặn nhịp nhàng.

Ngủ nhanh thật đấy.

Anh vươn tay ra, ôm trọn lấy eo Phương Nhiên, kéo cậu vào lòng mình.

Bảo bối.

Thật hy vọng ngày nào cũng có thể ôm bảo bối ngủ ngon lành như thế này.

Đây là một đêm say giấc nồng hiếm hoi của Hoắc Diễn.

Nhưng trái ngược với anh, giấc ngủ của Phương Nhiên lại chẳng mấy êm đềm.

Cậu cảm giác mình giống như đang bị một con trăn khổng lồ siết chặt, cả người bị quấn đến mức nghẹt thở. Cậu cố sức giãy giụa cựa quậy, nhưng con trăn ấy lại càng siết chặt hơn.

Cho đến khi tiếng chuông báo thức reo vang, Phương Nhiên lơ mơ dụi mắt tỉnh dậy. Vừa xoay đầu sang, cậu lập tức chạm phải khuôn mặt của Hoắc Diễn.

Người đàn ông dường như cũng vừa mới bị đánh thức bởi tiếng chuông ồn ào. Khuôn mặt lạnh lùng góc cạnh khẽ nhíu mày. Ngay khoảnh khắc mở mắt ra và ánh mắt chạm nhau với Phương Nhiên, vẻ mặt bực bội cáu kỉnh ban đầu lập tức bay biến mất dạng. Đáy mắt anh ánh lên vài phần dịu dàng, nhẹ giọng cất lời: “Nhiên Nhiên, chào buổi sáng.”

Bởi vì mới thức dậy, giọng nói của người đàn ông mang theo một sự trầm ấm và khàn khàn đặc trưng, tựa như âm vần ngân nga của tiếng đàn cello vang dội, nhẹ nhàng gõ nhịp lướt qua trái tim Phương Nhiên.

Đúng tại khoảnh khắc này, Phương Nhiên bỗng nhiên nhận thức được một sự khác biệt rành rành giữa người đàn ông đang nằm trước mặt mình và người bạn trúc mã của mười năm về trước.

Rõ ràng là cùng một người.

Nhưng dường như lại mang đến một cảm giác khác lạ vô cùng.

Phương Nhiên bừng tỉnh, cúi xuống nhìn tư thế của hai người hiện tại, khuôn mặt cậu nháy mắt đã đỏ lựng lên như gấc. Đến lúc này cậu mới nhận ra tại sao tối qua mình lại nằm mơ thấy giấc mộng kỳ quái đó. Cả người cậu đang bị người đàn ông ôm chặt cứng trong lòng, hai cơ thể áp sát vào nhau gần như không chừa ra lấy một kẽ hở nào.

Cậu mở to hai mắt tròn xoe, hai má ửng hồng đỏ rực, trợn mắt lườm Hoắc Diễn một cái cháy máy.

Chỉ bằng một cái lườm ngoáy ấy thôi, Hoắc Diễn lập tức hít thở một hơi thật sâu.

Chỗ đó trực tiếp chọc thẳng vào phần đùi non của Phương Nhiên.

Hai mắt Phương Nhiên càng trợn to hơn nữa: “Anh…”

Hoắc Diễn buông lỏng vòng tay đang ôm chặt lấy cậu, lật người ngồi bật dậy. Giọng anh khàn đặc đến đáng sợ: “Anh xin lỗi nhé, sáng sớm ra nên hơi hưng phấn một chút. Nhiên Nhiên, anh mượn phòng tắm của em một lát được không?”

Tim Phương Nhiên đập thình thịch như đánh trống chầu.

Cậu cũng hốt hoảng lồm cồm bò dậy, nhưng vẫn quấn chặt chiếc chăn quanh người, chỉ để lộ ra mỗi cái đầu với khuôn mặt đỏ bừng bừng.

“Được chứ…” Phương Nhiên cố gắng hít thở sâu, dốc hết sức bình sinh để điều chỉnh giọng điệu cho tự nhiên nhất có thể. Thậm chí cậu còn nặn ra một nụ cười gượng gạo cứng nhắc: “Em cũng là đàn ông con trai mà, em hiểu, em hiểu.”

“Ồ?” Hoắc Diễn khựng lại ngay trước cửa phòng tắm, quay đầu lại, ném cho Phương Nhiên một ánh nhìn nửa miệng đầy thâm ý, rồi buông lời mời gọi: “Thế có muốn vào chung không?”

“…”

Phương Nhiên lắc đầu nguầy nguậy như đánh trống bỏi: “Không không không, không cần đâu anh. Của em nó ngoan lắm, tự nó sẽ xẹp xuống thôi à.”

Hoắc Diễn cố nhịn cười nhưng vẫn không nhịn nổi, khóe môi khẽ cong lên. Anh cố tình muốn trêu chọc Phương Nhiên thêm vài câu nữa, nhưng nhìn thấy bộ dạng cậu thiếu niên lúc này đỏ lựng như tôm luộc sắp bốc cháy đến nơi, cuối cùng anh đành mở lòng từ bi không nói thêm lời nào nữa, cất bước đi thẳng vào phòng tắm.

Cửa phòng tắm vừa đóng sập lại, Phương Nhiên đã nhảy cẫng lên khỏi giường, hai chân kẹp chặt lại với nhau, lấy tay che chắn phía trước, ba chân bốn cẳng co giò chạy biến ra ngoài, nhằm hướng phòng tắm dành cho khách mà phi tới.

Gấp lắm rồi gấp lắm rồi.

Thanh niên nam sinh cấp ba mười tám tuổi gấp lắm rồi.

Đợi đến khi Hoắc Diễn tắm rửa sạch sẽ bước ra ngoài, Phương Nhiên đã bốc hơi khỏi phòng từ đời thuở nào. Anh cũng chẳng lấy làm bất ngờ, thong thả đi về phòng mình thay quần áo. Lúc bước xuống lầu, anh đã thấy Phương Nhiên ngồi ngay ngắn chỉnh tề trên bàn ăn dùng bữa sáng.

Trên bàn bày biện hai phần bữa sáng giống y chang nhau.

Cà phê đen uống kèm bánh mì nướng và trứng ốp la.

Hoắc Diễn nhíu mày: “Sao lại ăn mấy thứ này, chẳng có chút dinh dưỡng nào cả.”

Miệng thì nói với Phương Nhiên, nhưng ánh mắt lại phóng thẳng về phía thím Lưu.

Phương Nhiên vội vàng lên tiếng giải vây: “Là em dặn thím ấy làm món này đấy. Đã đi làm thuê thì phải có tác phong của người làm thuê chứ anh. Tối qua em mới lên mạng coi review, người ta bảo làm trâu làm ngựa cho tư bản thì sáng ra phải nốc cà phê mới chuẩn bài.”

Nói đoạn, cậu bưng ly cà phê lên nhấp một ngụm, rồi lập tức nhăn mặt nhíu mày vì đắng nghét.

Hoắc Diễn dở khóc dở cười: “Em học ba cái thứ tào lao bí đao ở trên mạng đó hả.”

Anh với tay kéo ly cà phê của Phương Nhiên về phía mình, rồi dặn thím Lưu rót cho Phương Nhiên một ly nước cam.

“Đúng là phải cài đặt chế độ trẻ em cho cái điện thoại của em mới được.”

Miệng thì nói vậy, nhưng Hoắc Diễn lại cầm chính cái ly cà phê mà Phương Nhiên vừa uống ban nãy lên, đặt môi đúng vào vị trí dấu môi của Phương Nhiên in trên thành ly, thong thả nhấp một ngụm.

Ừm.

Thơm thật đấy.

Sau khi giải quyết xong bữa sáng đơn giản, tài xế đã đánh xe chờ sẵn ngoài cổng. Phương Nhiên rõ ràng đã nhập vai vô cùng xuất sắc. Cậu lạch bạch chạy từ trong nhà ra, ân cần cung kính mở cửa xe cho Hoắc Diễn, dõng dạc hô to: “Mời Tổng giám đốc Hoắc lên xe!”

Khóe môi Hoắc Diễn vương vấn nụ cười, anh gật đầu: “Cảm ơn trợ lý Phương.”

Bác tài xế ngồi phía trước chẳng hiểu hai người này đang diễn cái trò tình thú gì, cũng chẳng dám hó hé nửa lời hay tò mò thắc mắc, chỉ biết ngoan ngoãn dán mắt nhìn thẳng về phía trước, hai tay nắm chặt vô lăng.

Thư ký đã nhận được chỉ thị từ trước. Anh ta còn cẩn thận hỏi xin ý kiến Tổng giám đốc Hoắc xem có cần bố trí thêm một chiếc bàn làm việc nhỏ trong phòng làm việc hay không, nhưng Hoắc Diễn đã gạt đi.

Nói đùa à.

Nhiên Nhiên dĩ nhiên là phải ngồi chung ghế với anh rồi.

Lúc bước vào từ sảnh chính tầng một, vừa vặn rơi vào đúng giờ cao điểm đi làm nên sảnh chờ đông nghịt người. Nhưng có lẽ vì ngày thường Hoắc Diễn lúc nào cũng trưng ra bộ mặt lạnh tanh như tiền đe dọa người khác, nên nhân viên tập đoàn Hoắc thị ai nấy đều vô cùng e dè anh. Thấy Tổng giám đốc Hoắc xuất hiện, đám đông tự động dạt sang hai bên nhường đường.

Cũng may là Hoắc Diễn sử dụng thang máy chuyên dụng dành riêng cho Tổng giám đốc.

Lúc đầu Phương Nhiên lẽo đẽo đi theo sau lưng Hoắc Diễn. Xét cho cùng, cậu cũng chỉ là một thằng học sinh cấp ba vắt mũi chưa sạch, chưa từng một lần đặt chân đến chốn công sở văn phòng thế này. Cậu tò mò đưa mắt dáo dác nhìn ngó khắp nơi.

Cậu ngó người ta, thì người ta cũng đang xì xào ngó lại cậu.

Suy cho cùng đây là lần đầu tiên có người nhìn thấy Tổng giám đốc Hoắc dắt tay một người lạ hoắc đến công ty làm việc.

Cực kỳ chướng mắt khi ánh mắt của bảo bối cứ dán chặt vào những thứ khác.

Bước chân Hoắc Diễn khựng lại một nhịp. Anh đi chậm lại một chút, vươn tay chộp lấy cổ tay Phương Nhiên, kéo cậu sóng vai đi cùng mình.

“Ơ kìa. Anh làm gì mà kéo em đi gấp thế.”

Phương Nhiên làu bàu lầm bầm bày tỏ sự bất mãn.

Hoắc Diễn khẽ cười nhạt, chất giọng hờ hững bâng quơ: “Trợ lý Phương à, cậu định đi làm ngày đầu tiên đã đi trễ để bị trừ lương đó hả?”

Phương Nhiên lập tức câm nín im bặt.

Bị Hoắc Diễn nắm tay dắt vào trong thang máy, cậu cố nhịn nhục một hồi, cuối cùng vẫn không nhịn nổi mà nhỏ giọng thì thầm: “Sao em có cảm giác ai cũng sợ anh hết vậy.”

Hoắc Diễn rũ mắt xuống, nở một nụ cười có phần chua xót: “Lúc nào mà chẳng thế, anh ăn ở tệ bạc không ai ưa, bộ em không biết sao.”

Cái này thì đúng thật. Hồi còn đi học, Phương Nhiên là một tiểu thái dương lúc nào cũng lạc quan yêu đời, chơi với ai cũng hợp. Hễ đến giờ học thể dục chia phe đấu đội, Phương Nhiên mà giơ tay một cái là tám mươi phần trăm học sinh trong lớp đều tranh nhau đòi về chung một đội với cậu.

Nhưng Phương Nhiên vĩnh viễn chỉ chọn ở cùng một đội với Hoắc Diễn.

Bởi vì Hoắc Diễn lúc nào cũng lủi thủi đứng thu lu một góc, toàn thân tỏa ra cái luồng khí thế “người lạ chớ lại gần”. Anh không cần bạn bè, cũng chẳng cần sự quan tâm thương hại của bất kỳ ai.

Nhưng anh cần Phương Nhiên.

Phương Nhiên rất xót xa khi thấy cậu bạn trúc mã nhà mình lúc nào cũng thui thủi một mình một cõi. Đã không ít lần cậu hiến kế chỉ chiêu cho Hoắc Diễn: “Anh cũng phải chịu khó cười nhiều lên một chút đi chứ, đừng có lúc nào cũng trưng ra cái bộ mặt đưa đám đó, thế thì ai mà dám chơi chung với anh.”

Hoắc Diễn ngước mắt nhìn Phương Nhiên: “Anh chỉ cần em chơi chung với anh là đủ rồi.”

Vốn dĩ anh cũng chẳng cần ai khác.

Phương Nhiên bị chặn họng cứng ngắc: “Nhưng mà, có mỗi mình em thì…”

Hoắc Diễn cắt ngang lời cậu: “Chỉ cần em là đủ.”

“Thôi bỏ đi.”

Hồi tưởng lại những chuyện cũ rích đó, Phương Nhiên bày ra cái vẻ mặt bất lực kiểu “anh hết thuốc chữa rồi”, chủ động đan mười ngón tay lồng vào tay Hoắc Diễn: “Chúng ta là anh em chí cốt, mãi mãi là như thế!”

Hoắc Diễn thật sự không biết nên vui hay nên buồn.

Cuối cùng anh chỉ đành nặn ra một nụ cười ngoài da không chạm tới đáy mắt: “Cảm ơn Nhiên Nhiên nhé, may mà có em bên cạnh.”

Bước ra khỏi thang máy, đi xuyên qua khu vực văn phòng Tổng giám đốc, dọc đường đi nghe không sót một câu “Chào Tổng giám đốc Hoắc” nào. Đi tít xuống cuối hành lang là phòng làm việc riêng của Hoắc Diễn. Thư ký đã đứng túc trực sẵn ở đó, tận tâm tận lực báo cáo lịch trình làm việc trong ngày hôm nay.

Mỗi một đầu việc đều được xếp kín mít lấp đầy thời gian biểu.

Phương Nhiên nghe mà trợn mắt há mồm vì kinh ngạc.

Hóa ra bình thường Hoắc Diễn bận rộn đến thế.

Vậy mà lúc ở nhà, cậu cứ có cảm giác anh rảnh rỗi vô cùng. Cả ngày chỉ quanh quẩn chơi game với cậu, thậm chí lúc cậu nằm trên ghế sofa coi tivi, anh cũng phải sáp lại ngồi kề rịt bên cạnh.

Trong lúc Phương Nhiên còn đang ngơ ngác đờ đẫn, Hoắc Diễn đã trao đổi chốt lại lịch trình với thư ký, gạch bỏ bớt một hai mục không mấy quan trọng.

Bởi vì hôm nay có Phương Nhiên ở đây, Hoắc Diễn muốn dành ra nhiều thời gian hơn để bầu bạn cùng cậu. Mọi công việc đều phải xếp sau Phương Nhiên.

“Em đâu em đâu.”

Phương Nhiên bừng tỉnh, lật đật sáp lại gần hỏi han: “A Diễn à, em làm việc gì được ta.”

Ngay từ giây phút đầu tiên nhìn thấy Phương Nhiên, thư ký đã lập tức nhận ra mặt mũi cậu rồi. Suy cho cùng anh ta cũng từng giúp Tổng giám đốc Hoắc giải quyết mấy vụ việc âm u mờ ám, may mắn có cơ hội được chiêm ngưỡng bức ảnh của vị tiểu tổ tông này.

Trong lòng anh ta cuộn trào sóng dữ, nhưng bề ngoài vẫn giữ nguyên vẻ mặt tỉnh bơ không gợn sóng.

Chỉ thấy vị Tổng giám đốc Hoắc thường ngày luôn mang bộ mặt lạnh như băng lúc này lại nở nụ cười tươi rói: “Công việc của em là do anh sắp xếp. Để anh suy nghĩ xem nào, cà phê Nhiên Nhiên pha ngon lắm, em đi pha cho anh một ly cà phê nhé.”

Anh liếc mắt nhìn sang thư ký một cái. Thư ký lập tức hiểu ý, đẩy cửa bước ra ngoài: “Linda, dẫn cậu Tiểu Phương sang khu vực phòng bếp một chuyến.”

Cái cách xưng hô quái quỷ gì mà sượng trân thế không biết.

Phương Nhiên quay đầu nhìn Hoắc Diễn một cái, rồi ngoan ngoãn nối gót theo sau người tên Linda kia rời đi.

Cánh cửa vừa khép lại, nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức vụt tắt.

Anh dùng giọng điệu đều đều ra lệnh: “Giải quyết xong xuôi giấy tờ tùy thân cho Phương Nhiên đi, rút lại hồ sơ báo án mất tích của em ấy trên sở cảnh sát.”

Thư ký vâng dạ nhận lệnh, nhưng vẫn đứng chôn chân tại chỗ chưa vội rời đi. Anh ta thừa biết Tổng giám đốc Hoắc chắc chắn sẽ còn có những chỉ thị quan trọng hơn cần giao phó.

Đợi chờ chừng nửa phút đồng hồ, anh ta nghe thấy tiếng Hoắc Diễn nhàn nhạt cất lên: “Còn nữa, chuyện học bạ của Phương Nhiên, cậu tìm một ngôi trường nào đó phù hợp rồi thu xếp lo liệu cho ổn thỏa đi.”

Thư ký không quá tường tận ý tứ “phù hợp” trong câu nói này của Hoắc Diễn ám chỉ điều gì, anh ta dè dặt ngước mắt lên quan sát nét mặt Tổng giám đốc Hoắc một chút.

Hoắc Diễn gõ gõ mấy ngón tay lên xấp hợp đồng đặt trên mặt bàn.

Thư ký lập tức gật đầu hiểu ý: “Dạ rõ rồi Tổng giám đốc Hoắc, tôi sẽ đi thu xếp ngay.”

Mặc dù tạm thời có vẻ như đã thuyết phục được Phương Nhiên từ bỏ ý định đi học tiếp, nhưng chẳng có gì đảm bảo cậu ấy sẽ không đổi ý lật lọng vào một ngày đẹp trời nào đó. Hoắc Diễn tuyệt đối không bao giờ đánh những trận chiến mà không nắm chắc phần thắng trong tay. Đặc biệt là đối với những vấn đề liên quan đến Phương Nhiên, anh nhất định phải trù tính và sắp đặt chu toàn mọi bề từ trước.

Thư ký vừa mới bước chân ra khỏi cửa trước, thì cửa sau Phương Nhiên đã bưng ly cà phê lúi húi đi vào. Được sự hướng dẫn tận tình của Linda, cậu đã biết cách xài máy pha cà phê xịn xò. Cậu hớn hở bưng ly cà phê dâng lên tận tay cho Hoắc Diễn.

Hoắc Diễn đón lấy đặt sang một bên, vừa định mở miệng nói gì đó thì đã thấy Phương Nhiên giương đôi mắt cún con nhìn anh đầy mong đợi: “Anh không uống hả?”

Người đàn ông khựng lại một nhịp, vội vàng bưng ly cà phê lên ngửa cổ uống cạn sạch.

Phương Nhiên lập tức chộp lấy chiếc ly không, hồ hởi hăng hái nói: “Để em đi pha thêm ly nữa cho anh.”

Nạp tiền mua thêm lượt rồi.

Hoắc Diễn: “…”

Xem ra ngày mai lại xác định mất ngủ tiếp rồi.
"
  },
  {
    "title": "Chương 8: Đi học",
    "content": "
Cả một buổi sáng, Hoắc Diễn đã nốc tù tì bốn năm ly cà phê, đến mức đầu lưỡi đắng nghét tê rần cả đi. Rốt cuộc anh không thể nào gồng mình chịu đựng nổi sự “chăm sóc” nhiệt tình này nữa, bèn vội vàng túm chặt lấy Phương Nhiên ngay lúc cậu định hăm hở châm thêm ly mới.

“Đủ rồi đó Nhiên Nhiên.” Hoắc Diễn chân thành lên tiếng: “Anh uống đến nín thở luôn rồi đây này.”

Phương Nhiên mở to đôi mắt long lanh đầy mong đợi nhìn anh: “Vậy tiếp theo em phải làm việc gì nữa đây anh?”

Hoắc Diễn khẽ vẫy tay, Phương Nhiên lập tức ngoan ngoãn lon ton chạy tới: “Tổng giám đốc Hoắc, ngài cứ việc sai bảo…”

Lời còn chưa dứt, cậu đã bị Hoắc Diễn dang tay ôm ngang eo nhấc bổng lên, kéo lọt thỏm vào trong lòng người đàn ông.

Phương Nhiên bị dọa cho giật thót tim. Cậu chẳng hiểu dạo gần đây Hoắc Diễn bị làm sao mà lại đam mê cái tư thế bắt cậu ngồi gọn trên đùi anh như thế này. Cơ bắp trên đùi người đàn ông cứng ngắc như đá tảng, Phương Nhiên ngồi lên đó chẳng thấy thoải mái chút nào.

Cậu vặn vẹo thân mình, định bụng vùng vằng nhảy tót xuống, nhưng Hoắc Diễn lại siết chặt vòng tay hơn.

“Đừng nhúc nhích.”

Anh thì thầm hạ giọng: “Không phải em vừa hỏi còn công việc gì để làm hay sao? Làm gấu bông cho anh ôm một lát đi.”

Phương Nhiên: “…”

Cậu nhịn hết nổi liền cất giọng tố cáo: “Tổng giám đốc Hoắc à, ngài đang sử dụng quy tắc ngầm chốn công sở đấy nhé.”

Người đàn ông bật cười trầm thấp: “Chà, Nhiên Nhiên nhà ta cũng rành rẽ mấy chuyện này cơ à?”

Anh cố tình ghé sát mặt lại gần, đôi môi như có như không sượt qua vành tai mẫn cảm của Phương Nhiên. Hơi thở nóng hổi ấy khiến cả người Phương Nhiên run lên bần bật, một luồng điện xẹt ngang qua sống lưng. Hàng mi cậu rung động dữ dội. Đúng lúc này, tiếng gõ cửa vang lên cứu nguy, Phương Nhiên vội vã giãy giụa nhảy phốc khỏi đùi Hoắc Diễn.

Hoắc Diễn khẽ nới lỏng vòng tay buông cậu ra. Khựng lại vài giây, anh mới hắng giọng, cất lời lạnh lùng: “Vào đi.”

Thư ký đẩy cửa bước vào: “Tổng giám đốc Hoắc, bên phòng họp đã chuẩn bị xong xuôi rồi ạ.”

Do Hoắc Diễn đã làm việc ở nhà suốt mấy ngày ròng rã nên công việc ùn ứ chất đống thành núi. Lịch trình hôm nay của anh bị nhồi nhét kín mít bởi một chuỗi các cuộc họp liên miên không dứt.

Anh khẽ nghiêng đầu liếc nhìn Phương Nhiên. Chưa đợi anh kịp dặn dò, Phương Nhiên đã lanh chanh lên tiếng trước: “Anh mau đi đi! Em sẽ ngoan ngoãn ngồi đợi anh trong phòng làm việc.”

Hoắc Diễn giơ tay xoa rối bù mái tóc cậu: “Anh sẽ sai người mang chút đồ ăn vặt vào cho em. Phía sau có phòng nghỉ ngơi đấy, mệt mỏi hay buồn ngủ thì cứ vào đó mà nằm.”

“Em biết rồi mà, em có phải trẻ con lên ba đâu.”

Không phải trẻ con sao?

Hoắc Diễn rũ mắt ngắm nghía Phương Nhiên. Tóc cậu đã hơi dài ra một chút, trông hệt như kiểu tóc cúp bế ngoan hiền của mấy cô bé. Đôi mắt cậu to tròn, đen láy và lấp lánh lạ thường, giống y đúc Nhiên Nhiên trong những giấc mơ hằng đêm của anh.

Sao lại không phải trẻ con cơ chứ.

Nhưng Hoắc Diễn không nói gì thêm, anh đứng dậy rời phòng đi họp.

Hôm nay là buổi họp báo cáo công việc giữa năm, toàn bộ dàn lãnh đạo cấp cao đều phải đích thân đứng trước mặt Tổng giám đốc Hoắc để thuyết trình. Tổng giám đốc Hoắc vốn nổi danh là người khắt khe và tàn nhẫn trong công việc. Mặc kệ đối phương là khai quốc công thần hay nắm giữ chức vụ cao vời vợi nhường nào, chỉ cần làm sai là anh sẵn sàng chửi thẳng mặt không trượt phát nào, chẳng nể nang chút thể diện nào sất.

Chính vì lẽ đó, mỗi lần đến kỳ báo cáo, đám lãnh đạo này ai nấy đều run như cầy sấy, tim đập chân run treo lơ lửng trên cành cây.

Thế nhưng lạ lùng thay, hôm nay trông Tổng giám đốc Hoắc có vẻ đang rất vui vẻ.

Hoắc Diễn cứ đăm đăm dán mắt vào màn hình điện thoại, nét mặt vô cùng nhu hòa. Chẳng biết anh đang xem cái gì mà khóe môi cứ thi thoảng lại cong lên tủm tỉm cười.

Anh đang xem camera giám sát trong phòng làm việc của mình.

Những ngón tay anh khẽ lướt, từng chút từng chút một phóng to màn hình.

Cho đến khi toàn bộ khung hình chỉ còn thu trọn lại mỗi gương mặt khả ái của Nhiên Nhiên.

Bảo bối.

Phương Nhiên rất ngoan ngoãn, cậu ngồi yên lặng trên chiếc ghế giám đốc của anh để chơi điện thoại.

Đột nhiên, ánh mắt Hoắc Diễn sững lại.

Sao trông màn hình điện thoại của Phương Nhiên có vẻ giống giao diện ứng dụng WeChat thế nhỉ?

Sau khi sắm điện thoại mới, Phương Nhiên cũng hí hửng đăng ký luôn một tài khoản WeChat. Ngặt nỗi trong danh bạ bạn bè chỉ có lèo tèo mỗi cái tên Hoắc Diễn, cậu cảm thấy chán phèo nên mới tung tăng lon ton cầm điện thoại chạy đi xin số thím Lưu để kết bạn.

Thím Lưu mừng rỡ chùi chùi tay vào tạp dề, vừa định cầm lấy điện thoại thì nụ cười trên môi chợt cứng đờ. Hoắc tiên sinh đang lù lù đứng chắp tay sau lưng Phương Nhiên, dùng một ánh mắt lạnh lẽo thấu xương nhìn chằm chằm vào bà.

“Cậu chủ nhỏ ơi, thím không xài WeChat đâu, thím già cả lẩm cẩm rồi, đâu có biết dùng mấy cái công nghệ hiện đại đó.” Thím Lưu gượng gạo cười trừ.

Phương Nhiên chu môi phụng phịu.

Đúng lúc này, Hoắc Diễn vô cùng đúng lúc cất tiếng gọi cậu từ phía sau, đồng thời điềm nhiên vòng tay qua vai cậu: “Sao thế? Chê nói chuyện với anh nhạt nhẽo à? Em buồn chán thì cứ nhắn tin WeChat cho anh cũng được, anh sẽ luôn trả lời em ngay lập tức.”

Thế thì bây giờ.

Điện thoại của Hoắc Diễn đâu có báo tin nhắn đến.

Vậy Phương Nhiên đang nhắn tin WeChat với ai?

Cậu ấy làm quen với người ta từ lúc nào, ở đâu?

Một cảm giác bồn chồn lo âu vì sợ tuột mất Phương Nhiên khỏi tầm kiểm soát bỗng chốc sinh sôi nảy nở từ tận đáy lòng anh.

Vị giám đốc đối diện đang hùng hồn báo cáo được nửa chừng, chợt phát hiện ra số liệu trên bản trình bày bị sai lệch. Ông ta lập cập vấp váp một nhịp, liền bắt gặp ánh mắt lạnh lùng đáng sợ của Tổng giám đốc Hoắc phóng tới.

Mồ hôi lạnh của vị giám đốc vã ra như tắm.

Thế nhưng Hoắc Diễn lại không trực tiếp nổi trận lôi đình. Anh chỉ lẳng lặng ngả người ra sau lưng ghế, đăm đăm nhìn chòng chọc ông ta hai giây, rồi lạnh lùng cất giọng: “Người tiếp theo lên trước đi.”

Hai tiếng đồng hồ họp hành ròng rã cuối cùng cũng kết thúc.

Lúc Hoắc Diễn quay trở lại phòng làm việc, Phương Nhiên đã nằm bò ra bàn ngủ thiếp đi từ bao giờ. Suốt mấy ngày qua được chăm bẵm kỹ lưỡng, hai má cậu rốt cuộc cũng phúng phính ra một chút thịt. Lúc nằm nghiêng áp mặt xuống bàn thế này, cục thịt nhỏ ấy bị chèn ép dồn lại một cục, cộng thêm việc ngủ say nên ửng hồng lên trông đáng yêu vô cùng. Hoắc Diễn nhìn mà chỉ hận không thể lao tới cắn cho một cái.

Điện thoại của Phương Nhiên đang vứt lăn lóc ngay cạnh tay cậu.

Hoắc Diễn hoàn toàn có thể vô tư cầm nó lên, trực tiếp cầm tay Phương Nhiên quét vân tay mở khóa để xem rốt cuộc ban nãy cậu vừa trò chuyện với ai.

Nhưng đó lại là hạ sách.

Anh rũ mi mắt đứng nhìn hai giây, sau đó thu dời tầm nhìn.

Đoạn, Hoắc Diễn khẽ cúi gập người, để đôi môi mình dịu dàng đậu lên vầng trán Phương Nhiên.

…

Căn phòng tĩnh mịch đến độ ngay cả tiếng gõ bàn phím lạch cạch cũng vang lên cực kỳ khẽ khàng.

Vốn dĩ Phương Nhiên cũng ngủ không sâu giấc, nên chợp mắt chưa được bao lâu cậu đã tỉnh dậy. Cậu lồm cồm ngồi dậy từ trên ghế sofa, giơ tay dụi mắt. Chiếc áo đắp trên người trượt xuống, Phương Nhiên lôi lên nhìn thì nhận ra đó là áo khoác của Hoắc Diễn.

Cậu dáo dác nhìn quanh quất, ngay lập tức bắt gặp bóng dáng người đàn ông đang ngồi làm việc trước bàn làm việc phía đối diện. Hoắc Diễn đang chăm chú nhìn màn hình máy tính. Có lẽ vì tính chất công việc nên anh đeo một cặp kính gọng vàng, khiến vẻ ngoài thường ngày vốn đã lạnh lùng nay lại càng tăng thêm vài phần sắc sảo, giống hệt như tạo hình “nhã nhặn bại hoại” thường thấy trong tiểu thuyết.

Phương Nhiên ngần ngừ một thoáng, rồi lề mề lê bước tới. Cậu vừa mới rục rịch nhúc nhích, Hoắc Diễn đã lập tức ngẩng đầu lên, ánh mắt nháy mắt trở nên ôn nhu: “Em tỉnh rồi à?”

Phương Nhiên gật đầu. Mái tóc bị đè ép lung tung trông hơi rối bời, vài cọng lỉa chỉa vểnh lên trên đỉnh đầu lại bị Hoắc Diễn vươn tay vuốt xẹp xuống.

Cậu thiếu niên vừa mới ngủ dậy trông lơ ngơ lác ngác hệt như một chú cún con chưa tỉnh ngủ, mang theo cái mũi ươn ướt cọ cọ lấy lòng người ta.

Trái tim Hoắc Diễn mềm xèo như bún.

Anh đứng dậy, hơi rướn người về phía trước, cẩn thận chải chuốt lại tóc tai cho Phương Nhiên, giọng điệu cưng chiều: “Em có đói bụng không?”

Phương Nhiên lắc đầu.

“Em ráng đợi thêm một lát nữa nhé, xong việc anh dẫn em xuống lầu kiếm gì đó ăn.”

Hoắc Diễn khựng lại một nhịp, vờ như vô tình bâng quơ hỏi: “Lúc em ngủ điện thoại cứ rung liên tục đấy, có ai nhắn tin cho em hả?”

“Hả?” Phương Nhiên hơi ngẩn người, lôi điện thoại ra bật màn hình lên: “Đâu có đâu ta, em nhớ là em bật chế độ im lặng rồi mà.”

Hoắc Diễn đang đứng sừng sững ngay bên cạnh cậu. Anh cao hơn Phương Nhiên một cái đầu, nên chỉ cần hơi liếc mắt xuống là có thể dễ dàng thu trọn giao diện điện thoại của Phương Nhiên vào trong tầm mắt.

Trong danh bạ WeChat của Phương Nhiên, ngoài cái tên Hoắc Diễn nằm chễm chệ trên cùng, phía dưới còn lòi ra thêm một tài khoản nữa.

Chưa đợi người đàn ông cất tiếng chất vấn, Phương Nhiên đã chủ động xoay hẳn màn hình điện thoại về phía anh.

“Anh còn nhớ cậu lớp trưởng lớp mình hồi xưa không? Tự dưng em nhớ mang máng số điện thoại của cậu ấy, nên lôi ra tìm thử, ai dè lại kết bạn được thật nè.”

Ánh mắt Hoắc Diễn lập tức tối sầm lại.

Làm sao mà anh quên được cơ chứ.

Cái thằng mọt sách mặt mũi lúc nào cũng kè kè cặp kính cận dày cộp đó.

Cái thằng suốt ngày lẽo đẽo bám đuôi lượn lờ trước mặt Phương Nhiên.

Anh khẽ nhếch mép, thoạt nhìn thì có vẻ như đang cười, nhưng giọng điệu lại lạnh buốt như băng: “Trong lớp có bao nhiêu là người, sao em chỉ nhớ được mỗi số điện thoại của cậu ta?”

Phương Nhiên đưa tay gãi đầu: “Em cũng chẳng biết nữa, hồi cậu ấy mới mua SIM điện thoại, cứ ép em phải thuộc lòng bằng được, bảo là để lúc về nhà có thể mượn điện thoại của dì để gọi cho cậu ấy.”

Hoắc Diễn khẽ siết chặt nắm đấm: “Tại sao chuyện này anh lại hoàn toàn không biết gì hết?”

Phương Nhiên chớp chớp đôi mắt vô tội vạ: “Chắc là tại em quên kể với anh. Dăm ba cái chuyện cỏn con này, đâu nhất thiết phải báo cáo với anh mọi lúc mọi nơi đâu.”

Chuyện cỏn con á?!

Cái này rõ ràng là chuyện tày đình lớn bằng trời sập.

Hoắc Diễn cố làm ra vẻ dửng dưng hỏi thăm: “Thế em nhắn tin nói chuyện gì với cậu ta rồi?”

“Cậu ấy hỏi em tại sao hồi đó tự nhiên lại nghỉ học ngang xương, thi đại học cũng không thèm thi, lặn mất tăm mất tích suốt ngần ấy năm trời.”

Lúc mới bắt đầu kể thì giọng Phương Nhiên hơi chùng xuống, nhưng rất nhanh cậu đã ngẩng mặt lên cười tươi rói với Hoắc Diễn: “Em chém gió bảo là em đi du học nước ngoài rồi.”

Hoắc Diễn khẽ nhếch môi: “Nhiên Nhiên của anh lanh trí thật đấy.”

Phương Nhiên híp mắt cười tít thò lò: “Cậu ấy còn bảo hôm nào rảnh rỗi sẽ mời em đi ăn một bữa ra trò nữa cơ.”

Nụ cười trên môi Hoắc Diễn lại một lần nữa phai nhạt dần. Anh hạ giọng nhẹ nhàng khuyên bảo: “Tốt nhất là tạm thời hai người đừng nên gặp gỡ nhau vội. Lỡ cậu ta nhìn thấy em mười năm rồi mà mặt mũi chẳng thay đổi tẹo nào, chắc chắn sẽ bị dọa sợ chết khiếp cho xem.”

Phương Nhiên đưa tay lên sờ sờ sờ khuôn mặt mình, xụ mặt buồn thiu: “Anh nói cũng có lý!”

Hoắc Diễn nhìn thẳng vào mắt cậu, dùng giọng điệu mang đầy tính dụ hoặc: “Nhưng anh thì không thế đâu Nhiên Nhiên. Bất luận là có chuyện kinh thiên động địa gì xảy ra với em đi chăng nữa, bất luận em có biến thành cái hình thù kỳ quái ra sao, em vĩnh viễn vẫn là Nhiên Nhiên duy nhất của anh.”

Đẳng cấp của một cao thủ thả thính thực sự chính là ở chỗ dìm người khác xuống để nâng mình lên.

Phương Nhiên lập tức cảm động đến mức nước mắt lưng tròng.

Cậu khụt khịt mũi, chủ động nhích người lại gần, ngước mặt lên nhìn chằm chằm Hoắc Diễn bằng ánh mắt cực kỳ nghiêm túc: “A Diễn à, em đã suy nghĩ kỹ càng thấu đáo rồi, em vẫn kiên quyết muốn đi học tiếp.”

Hoắc Diễn: “…”

Giọng điệu của Phương Nhiên vô cùng kiên định: “Mọi người ai cũng có công ăn việc làm đàng hoàng, bận rộn kiếm tiền. Em ru rú ở đây cũng chẳng phụ giúp được tích sự gì cho anh cả, với lại em thật sự rất khao khát được trải nghiệm cảm giác thi đại học.”

Đôi mắt người đàn ông khẽ tối sầm lại. Sau đó anh giơ tay lên, xoa xoa mái tóc Phương Nhiên: “Được rồi, đi học thì đi học. Nhưng thủ tục chuyển trường các thứ phải thu xếp lại từ đầu, chắc phải tốn vài hôm chờ đợi đấy.”

Phương Nhiên nở nụ cười rạng rỡ như ánh nắng mặt trời, lắc lắc đầu: “Em không vội mấy ngày này đâu anh.”

Hoắc Diễn hiểu rõ bản thân không thể nào nhẫn tâm ngăn cản Phương Nhiên làm những điều cậu thích. Thứ duy nhất anh có thể làm lúc này là từng bước từng bước bành trướng lãnh thổ của mình, để Phương Nhiên vĩnh viễn không bao giờ có thể thoát khỏi tầm ngắm của anh.

Khi nhận được giấy báo nhập học, Phương Nhiên mừng rỡ đến mức nhảy múa tung tăng quanh phòng khách hai vòng. Cuối cùng, cậu bay thẳng đến nhào vào người Hoắc Diễn, hai tay ôm chầm lấy cổ anh, đôi mắt sáng long lanh như sao trời: “Em được đi học thật rồi hả anh?”

Hoắc Diễn bị cái dáng vẻ đáng yêu của bảo bối làm cho choáng váng đến mức u mê.

Chạm phải ánh mắt tròn xoe trong veo của Phương Nhiên, anh cũng bất giác bật cười theo: “Hồi trước có bao giờ thấy em ham học đến mức này đâu.”

Phương Nhiên cười híp mắt tít thò lò: “Có mất đi rồi mới biết trân trọng mà anh.”

Hoắc Diễn khựng lại một nhịp, không đáp lời, chỉ là cánh tay vòng qua eo Phương Nhiên hơi siết chặt thêm một chút.

Đúng vậy.

Đến khi vuột mất đi rồi.

Anh mới thấu hiểu ngọn ngành, Phương Nhiên đối với anh còn quan trọng hơn cả mạng sống.

Chính vì lẽ đó mà mười năm qua, anh đã sống chẳng khác nào một con quỷ dữ đày đọa chốn địa ngục trần gian.

Phương Nhiên hoàn toàn không mảy may để ý đến sự thay đổi sắc mặt của Hoắc Diễn. Cậu chống cằm ngẩn ngơ suy tư: “Bỏ bê sách vở lâu lẩu lầu lâu như vậy rồi, không biết bây giờ em có bơi theo kịp chương trình học không nữa.”

Hoắc Diễn khẽ lấy lại tinh thần, mỉm cười trấn an: “Học kỳ hai của lớp mười hai cũng mới bắt đầu thôi, em vào học dạng chuyển trường giữa chừng, không cần phải cắm đầu cắm cổ cày cuốc ngày đêm làm gì. Cũng chẳng ai bắt ép em phải vác cái danh trạng nguyên về nhà đâu. Cứ coi như là đi dạo chơi cho khuây khỏa thôi, chịu không?”

Ngày trước anh đốc thúc Phương Nhiên học hành miệt mài, là vì anh muốn lo toan tính toán cho tương lai của hai đứa. Còn bây giờ mọi chuyện đã khác xưa rồi, anh hoàn toàn có dư dả quyền lực và của cải để dâng hiến cho Phương Nhiên những điều tuyệt vời nhất, tội tình gì phải bắt Phương Nhiên chịu cực chịu khổ nhồi nhét sách vở cơ chứ.

Phương Nhiên muốn vào trường đại học danh giá nào, anh vung tiền quyên góp vài tòa nhà là xong chuyện. Dù sao thì tiền nhiều đến mức xài không xuể để làm gì.

Trái ngược với vẻ điềm nhiên bên ngoài, lúc này trong lòng Hoắc Diễn lại đang cuộn trào một cơn bão bực dọc và bứt rứt khôn tả. Một khi Phương Nhiên cắp sách đến trường, thời gian anh được kề cận bảo bối sẽ bị rút ngắn đi đáng kể. Phương Nhiên vốn tính tình hoạt bát cởi mở, chắc chắn cậu sẽ kết giao thêm bạn mới, làm quen thêm nhiều người.

Trái tim của Phương Nhiên có thể bị xé nhỏ ra thành hàng trăm hàng ngàn mảnh, còn Hoắc Diễn thì chỉ được chia chác một góc nhỏ nhoi tội nghiệp trong số đó.

Anh tuyệt đối không cam tâm.
"
  },
  {
    "title": "Chương 9: Tiệc chào mừng",
    "content": "
Á Tư Luật Đức là một trường trung học phổ thông quốc tế tư thục. Học sinh theo học ở đây phần lớn đều là các cậu ấm cô chiêu, thế hệ phú nhị đại của thành phố S.

Trong giờ tự học buổi sáng, không khí trong lớp vẫn còn khá ồn ào náo nhiệt. Lớp 11 là lớp có sĩ số ít, nhưng túm đại một học sinh nào trong đó ra cũng thấy gia thế khủng bét nhè, tương lai xán lạn chói lóa đến mức làm người ta mù mắt.

“Chiều nay tan học ra núi Tây Sơn đua xe không tụi bây?”

“Mẹ kiếp! Ông già tao bảo tao mà còn vác mặt ra đường đua nữa là ổng đánh gãy giò tao luôn!”

“À nè, tụi bây nhận được chỉ thị của ‘vị kia’ chưa?”

“Ai cơ?”

Lời vừa dứt, cánh cửa lớp học đã bị đẩy bật ra. Giáo viên chủ nhiệm kẹp cuốn giáo án bên nách sải bước bước vào, theo sát phía sau là một cậu thiếu niên. Ai nấy đều khoác trên mình bộ đồng phục của trường, nhưng khi mặc trên người cậu thiếu niên này, trông cậu lại toát lên một vẻ ngoan ngoãn lạ thường. Khuy áo sơ mi cài kín mít chỉnh tề, mái tóc suôn mượt rũ xuống ngoan hiền. Đôi mắt cậu to tròn đen láy, giống hệt như một thiếu niên xé truyện tranh bước ra.

“Giới thiệu với cả lớp, đây là Phương Nhiên, học sinh mới chuyển đến lớp chúng ta. Cả lớp vỗ tay chào mừng bạn nào.”

Sợ đám tiểu tổ tông này không nể mặt, giáo viên chủ nhiệm còn cố tình bồi thêm một câu nhấn mạnh.

Ai dè lời vừa thốt ra khỏi miệng, những tràng vỗ tay rào rào đã vang dội khắp lớp. Âm thanh đinh tai nhức óc đến mức người không biết còn tưởng đang đi coi đêm nhạc hội.

Ngay cả giáo viên chủ nhiệm cũng bị dọa cho ngớ người ra.

Triệu Nham chỉ hận không thể nhảy chồm lên ghế mà vỗ tay, hai bàn tay vỗ đến mức đỏ ửng cả lên. Cậu ta quay sang thì thầm với đứa ngồi cạnh: “Sao hả, tao vỗ nhiệt tình đủ chưa?”

Tên kia giơ ngón tay cái lên tán thưởng.

Đến mức giáo viên chủ nhiệm cũng phải ngoái đầu nhìn sang: “Phương Nhiên, chỗ ngồi cạnh Triệu Nham vẫn còn trống, em xuống đó ngồi tạm nhé.”

Phương Nhiên ngoan ngoãn gật đầu, men theo hướng tay giáo viên chỉ mà đi xuống. Triệu Nham lập tức ngồi thẳng lưng ưỡn ngực, bày ra bộ dạng nghiêm túc chờ đợi.

Lúc đầu Phương Nhiên cũng thấy hơi hồi hộp. Dẫu sao thì cũng phải hòa nhập với một môi trường hoàn toàn xa lạ, nhưng cậu không ngờ bạn bè trong lớp lại tỏ ra nhiệt tình và dễ gần đến vậy.

Cậu khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Ngồi xuống ghế, Phương Nhiên mỉm cười thân thiện với cậu bạn cùng bàn: “Chào cậu, mình là Phương Nhiên.”

“Chào cậu chào cậu, mình là Triệu Nham.”

Cùng lúc đó, tại phòng Hiệu trưởng trên lầu, người đàn ông mang dáng vẻ biếng nhác thả mình trên chiếc ghế da. Anh dùng một tay chống trán, giọng điệu hững hờ bâng quơ: “Nhiên Nhiên đi học ở đây, trăm sự đành nhờ cậy Hiệu trưởng chiếu cố.”

Hoắc Diễn bệ vệ ngồi đó, còn vị Hiệu trưởng đáng kính lại phải đứng khép nép sang một bên. Ông ta lúng túng xoa xoa hai bàn tay vào nhau: “Chao ôi, Tổng giám đốc Hoắc ngài nói quá lời rồi. Cậu chủ nhỏ có thể theo học tại trường của chúng tôi, đó là niềm vinh hạnh to lớn. Tổng giám đốc Hoắc có dặn dò gì thì cứ việc sai người truyền lời một tiếng là được ạ.”

Hoắc Diễn khẽ mỉm cười nhạt.

Sáng nay anh chở Phương Nhiên đến cổng trường, vốn dĩ định tống cổ đưa cậu vào tận lớp, nhưng Phương Nhiên sống chết không chịu: “Em có phải con nít lên ba đâu, làm gì mà phải hộ tống vào tận lớp cơ chứ!”

Hoắc Diễn hết cách với cậu, đành phải gật đầu đồng ý. Anh đứng dõi theo bóng lưng Phương Nhiên khuất sau tòa nhà dạy học rồi mới đủng đỉnh cất bước đi theo.

Hiệu trưởng đứng cạnh cứ nơm nớp lo sợ, chẳng rõ vị đại phật này rốt cuộc đang ấp ủ ý đồ gì. Đợi một lát sau, ông ta mới nghe người đàn ông chợt cất giọng đều đều hỏi: “Trong lớp học có camera giám sát không?”

Hiệu trưởng: “…”

Chương trình học ở trường quốc tế vốn không quá dày đặc, quản lý cũng khá lỏng lẻo, học sinh hoàn toàn được phép mang theo điện thoại di động.

Thậm chí Phương Nhiên còn trơ mắt ếch nhìn Triệu Nham ôm khư khư cái điện thoại cày game suốt cả một tiết học.

Trong khi đó, chiếc điện thoại nằm gọn trong ngăn bàn của cậu cứ rung lên bần bật liên hồi. Sau một hồi chịu trận đến mức tay tê rần vì độ rung của ngăn bàn, Phương Nhiên dứt khoát lôi điện thoại ra bật chế độ im lặng.

Triệu Nham tốt bụng huých tay nhắc khéo: “Có phải người nhà tìm cậu có việc gấp không?”

Lúc này Phương Nhiên mới lén lút rút điện thoại ra.

Cậu lầm bầm làu bàu: “Hoắc Diễn, đúng là cái đồ phiền phức.”

Triệu Nham nghe thấy cái tên ấy mà suýt chút nữa là đánh rơi luôn cái điện thoại.

Cậu ta đánh liều liếc trộm một cái. Đập vào mắt là nguyên một màn hình dày đặc những dòng tin nhắn gọi “Nhiên Nhiên”, thế nhưng Phương Nhiên chỉ đáp trả lại vỏn vẹn bốn chữ lạnh lùng.

[Nhắn nữa là chặn luôn.]

Điện thoại rốt cuộc cũng chịu nằm im.

Triệu Nham vuốt vuốt ngực, vẫn còn cảm thấy kinh hãi trong lòng.

Mãi cho đến lúc có chuông báo hết tiết, Phương Nhiên mới lề mề lôi điện thoại ra, dứt khoát gọi thẳng cho Hoắc Diễn.

Triệu Nham ngồi ngay sát vách nên dĩ nhiên nghe rõ mồn một.

“Người ta đang học mà anh cứ nhắn tin hoài à.” Phương Nhiên làu bàu: “Đừng có làm chậm trễ con đường học vấn của em.”

Đầu dây bên kia, Hoắc Diễn dường như đang khẽ bật cười.

“Trưa nay anh tới đón em đi ăn món Quảng nhé, chịu không?”

“Trường có nhà ăn mà anh?” Phương Nhiên nằm bò ra mặt bàn, khẽ ngáp một cái: “Em ăn ở trường là được rồi, anh đừng có chạy tới chạy lui mệt xác.”

Nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức tắt ngấm. Anh khựng lại một nhịp, nhưng ngữ khí vẫn giữ được sự ôn hòa dịu dàng: “Được rồi, vậy để tối anh đón em. Đừng học hành căng thẳng quá, bánh kẹo với trái cây anh chuẩn bị em nhớ mang ra ăn nhé. Nếu rảnh rỗi thì trả lời tin nhắn của anh một tiếng.”

“Em biết rồi mà! Đúng là đồ càm ràm!”

Cuộc gọi kết thúc, không gian trong xe rơi vào tĩnh mịch hồi lâu.

Thư ký ngồi ở ghế phụ lái sợ đến mức thở mạnh cũng không dám. Anh ta lén liếc mắt nhìn qua gương chiếu hậu, sắc mặt Tổng giám đốc Hoắc lạnh lẽo đến mức muốn đóng băng, ánh mắt âm u đáng sợ vô cùng. Lần cuối cùng anh ta chứng kiến Tổng giám đốc Hoắc mang cái bộ dạng này, là vào đợt ngài ấy nhẫn tâm tống cổ Hoắc lão phu nhân vào bệnh viện tâm thần.

Lần này chắc không phải ngài ấy định tống luôn cả mình vào đó đấy chứ.

Đột nhiên, giữa không gian tĩnh lặng, giọng nói lạnh lẽo của Hoắc Diễn vang lên: “Có phải tôi không nên thả em ấy đi học không?”

Đáng lẽ ra anh phải nhốt chặt em ấy ở trong nhà mới đúng.

Em ấy hận anh cũng được, oán trách anh cũng chẳng sao.

Anh không nên mềm lòng nhượng bộ như vậy.

Cơn đau đầu lại ập đến đánh úp Hoắc Diễn. Anh giơ tay lên xoa xoa huyệt thái dương, sắc mặt u ám tăm tối, những đầu ngón tay run rẩy liên hồi.

Thư ký nhịn không nổi bèn cất tiếng dè dặt: “Tổng giám đốc Hoắc, anh có muốn đến bệnh viện không ạ?”

Giây tiếp theo, tiếng chuông điện thoại chợt vang lên.

Hoắc Diễn mở khóa màn hình nhìn lướt qua.

Bảo bối: [Hình ảnh.]

Bảo bối: Làm việc chăm chỉ nha Tổng giám đốc Hoắc! Em cũng đang chăm chỉ học hành đây! (Nắm tay) (Nắm tay)

Bức ảnh có vẻ như chỉ được chụp tiện tay nên hơi mờ ảo. Cậu thiếu niên khoác trên mình bộ đồng phục, hướng về phía ống kính mà cười tươi rói, đôi mắt cong cong hình vành trăng khuyết. Hai bên má cậu phúng phính chút thịt, trông cực kỳ ngon miệng… À không, cực kỳ muốn nựng.

Hoắc Diễn hệt như người đang bệnh rũ xác bỗng bật người ngồi thẳng dậy.

Anh thoăn thoắt gõ phím.

[Mau cài kín nút trên cổ áo lại đi, sao tự dưng lại cởi ra thế kia?]

Nhắn xong, anh mới ngẩng đầu lên ra lệnh cho thư ký: “Đến công ty.”

“…”

Ngồi học ròng rã cả một ngày trời, cái nhiệt huyết hừng hực lúc sáng sớm đã nguội lạnh sạch bách. Đến một đứa tăng động như Phương Nhiên lúc này cũng ỉu xìu rũ rượi, cúi gục đầu xuống.

Cậu nhồi nhét cả đống đề thi vào trong cặp sách. Vừa lết xác ra khỏi lớp, Triệu Nham đã le te chạy theo hỏi chuyện: “Phương Nhiên, xíu nữa tài xế nhà cậu tới đón hả?”

Phương Nhiên lắc đầu quầy quậy: “Chắc là… Bạn tớ tới đón.”

“Cậu có muốn đi ăn một bữa không? Dẫu sao thì cậu cũng là ma mới chuyển tới mà, các bạn trong lớp định mở tiệc chào mừng cậu đấy, cậu thấy sao?”

Gì cơ! Sao mà nhiệt tình dữ vậy!

Hai mắt Phương Nhiên sáng rỡ lên, gật đầu cái rụp: “Được thôi.”

Nhưng sực nhớ ra điều gì đó, cậu lại nhăn nhó mặt mày: “Nhưng mà tớ phải gọi điện báo với bạn tớ một tiếng đã, anh ấy bảo tối nay rước tớ đi ăn.”

“Trời ơi có gì đâu, cậu rủ bạn cậu đi chung luôn cho vui!”

Triệu Nham khoác cặp sách lên một bên vai, bá vai bá cổ cậu: “Bạn của cậu cũng là bạn của mình mà.”

Đến lúc ra tới cổng trường, nhìn thấy người đàn ông bệ vệ đứng chầu chực trước cửa chiếc siêu xe màu đen bóng lộn, Triệu Nham kinh hãi đến mức chôn chân tại chỗ.

Bạn á?

Là Tổng giám đốc Hoắc á?

Đừng giỡn mặt với mình chứ? Đứa bạn mà cậu bảo chính là Tổng giám đốc Hoắc sao??

Chưa đợi cậu ta kịp hé răng, Phương Nhiên đã lạch bạch chạy ào tới. Trông cái dáng vẻ vươn tay ra, có vẻ như cậu đang muốn bá vai bá cổ Tổng giám đốc Hoắc như hai thằng anh em tốt. Ngặt nỗi khoảng cách chiều cao quá chênh lệch, Phương Nhiên suýt chút nữa phải nhảy cẫng lên mới với tới. Cuối cùng, chính tay Tổng giám đốc Hoắc đã phải mỉm cười khom lưng xuống một chút để phối hợp với cậu. Ai dè Phương Nhiên thẹn quá hóa giận, táng luôn cho anh một đấm.

“A Diễn! Đây là bạn cùng bàn của em, cậu ấy bảo các bạn trong lớp đang định mở tiệc chào mừng em, anh đi chung luôn nha!”

Nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức nhạt đi vài phần. Anh khẽ ngước mắt nhìn sang, chất giọng mập mờ khó đoán: “Tiệc chào mừng sao?”

Hai chân Triệu Nham lúc này đã run rẩy nhũn ra như bún. Cậu ta phải cố gồng mình bước tới, nặn ra một nụ cười sượng trân: “Phương Nhiên à, nếu như cậu thấy bất tiện thì để bữa khác cũng được.”

Phương Nhiên lập tức bĩu môi, quay phắt đầu lại, đưa đôi mắt long lanh đầy mong mỏi nhìn Hoắc Diễn.

Xét cho cùng, từ hồi xuyên không đến nay, ngày nào cậu cũng bị nhốt mốc meo trong biệt thự với Hoắc Diễn. Phương Nhiên vốn dĩ đã mang bản tính hiếu động thích náo nhiệt, bị giam cầm như vậy cậu sắp ngột ngạt đến chết đi sống lại rồi.

Hoắc Diễn vươn tay vuốt ve mái tóc Phương Nhiên, giọng điệu của anh cực kỳ ấm áp ôn hòa: “Muốn đi thì cứ đi. Có điều anh cũng lớn tuổi rồi, xen vào đám thanh niên các em thì không hợp lý cho lắm, lại làm mất hứng chơi đùa của các em. Anh cứ ngồi ngoài xe đợi em là được.”

Lớn tuổi á?

Phương Nhiên cứ hay lơ đãng quên mất một sự thật hiển nhiên rằng, cậu bạn trúc mã trước mặt đã lớn hơn cậu tròn mười tuổi.

Cậu ngẩn người ra: “Có sao đâu anh…”

Hoắc Diễn khẽ bật cười: “Em cứ đi chơi với bạn bè đi, anh mà vác mặt tới đó, mấy đứa bạn em chắc bị dọa cho hết dám hó hé tiếng nào.”

Trong lòng Phương Nhiên bỗng dâng lên một cỗ áy náy khôn tả. Cậu cuống cuồng nói: “Thôi, vậy em không đi nữa, tụi mình đi về nhà nha.”

Nhưng Hoắc Diễn lại lắc đầu từ chối.

Lần này trốn được, ắt sẽ có lần sau.

"
  },
  {
    "title": "Chương 10: Anh em tốt!",
    "content": "
Phương Nhiên tửu lượng bằng không, trước nay chưa từng đụng đến một giọt rượu nào, thế nên dù chỉ nhấp môi một chút, cơ thể cậu đã phản ứng vô cùng dữ dội.

Trên đường về nhà, Phương Nhiên liên tục than vãn chóng mặt buồn nôn. Hoắc Diễn đành phải ôm ghì cậu vào lòng, vuốt ve nhè nhẹ sau lưng, nhỏ giọng dỗ dành: “Ngoan nào, sắp về tới nhà rồi.”

Phương Nhiên gác cằm lên vai Hoắc Diễn, ngáp dài một cái, giọng điệu lè nhè không rõ chữ: “Ban nãy em cứ nghĩ mãi, lúc em biến mất tiêu rồi, chắc anh buồn chán lắm nhỉ. Ở lớp cũng chẳng có ai nói chuyện với anh, buồn chết đi được.”

Hoắc Diễn chỉ có mỗi một người bạn là cậu, nếu ngay cả cậu cũng không còn ở bên cạnh nữa, thì anh biết chơi với ai bây giờ.

Cứ mường tượng ra cái cảnh Hoắc Diễn lủi thủi ngồi tự kỷ như cây nấm mọc trong góc lớp là Phương Nhiên lại thấy xót xa trong lòng.

Đôi mắt người đàn ông vụt tối lại, yết hầu khẽ trượt lên xuống, vòng tay ôm Phương Nhiên lại càng siết chặt thêm vài phần.

Bảo bối của anh, một bảo bối ngoan ngoãn thiện lương đến nhường này, làm sao anh có thể không yêu cho được. Yêu đến tận xương tủy, yêu đến mức chỉ hận không thể ăn tươi nuốt sống, hòa làm một với máu thịt của mình.

“Không sao cả.”

Người đàn ông thì thầm: “Nhiên Nhiên biết mà, xưa nay anh vốn dĩ đâu có quan tâm đến người khác.”

Trong mắt Hoắc Diễn, thế giới này chẳng khác nào một mớ hỗn độn được chắp vá từ những khối pixel đen trắng vô hồn. Chỉ duy nhất có Nhiên Nhiên của anh là sống động, là mảng màu rực rỡ duy nhất. Vậy nên, người khác sống chết ra sao, căn bản chẳng liên quan gì đến anh.

Giọng anh trầm khàn, cất lên từng chữ một.

“Chỉ cần Nhiên Nhiên vẫn luôn ở lại bên cạnh anh là đủ.”

Phương Nhiên lúc này đã ngủ say sưa không biết trời trăng gì nữa. Cậu dựa hẳn vào người Hoắc Diễn, mềm mại và ngoan ngoãn hệt như một con búp bê bằng bông, phó mặc cho người ta mặc sức định đoạt.

Hoắc Diễn khẽ khàng nắm lấy bàn tay cậu, đưa lên môi, rải xuống những nụ hôn vụn vặt.

Xe dừng lại trước cổng biệt thự. Hoắc Diễn không nỡ đánh thức Phương Nhiên, dứt khoát bế bổng cậu vào nhà. Nhưng Phương Nhiên ngủ không sâu giấc, lúc bước qua cửa hơi lắc lư một chút cậu đã lo mơ tỉnh lại.

Cậu lơ ngơ dụi mắt: “Tới nhà rồi hả anh?”

“Ngoan, tới rồi.”

Hoắc Diễn hạ giọng: “Em lỡ thức rồi thì ráng thức thêm một lát nữa hẵng ngủ tiếp nhé. Để anh bảo thím Lưu nấu cho em chén canh giải rượu, em uống một chút cho giã rượu, nếu không sáng mai thức dậy sẽ đau đầu lắm đấy.”

Phương Nhiên ngoan ngoãn ừ một tiếng: “Dạ.”

Cậu vẫn đu tịt trên người Hoắc Diễn không chịu xuống. Chắc là do men rượu vẫn chưa tan hết, Phương Nhiên bám người kinh khủng. Cậu vòng tay ôm ghì lấy cổ Hoắc Diễn, bộ dạng ngơ ngác đáng yêu hệt như một con thú nhỏ.

Cái dáng vẻ này lại cực kỳ hợp ý Hoắc Diễn.

Anh dùng một tay bợ mông Phương Nhiên, bế thẳng cậu vào phòng ngủ. Phương Nhiên đang ngáp ngắn ngáp dài thì bỗng thấy mông mình lành lạnh. Cậu ngớ người ra một chốc, đầu óc ngay lập tức tỉnh táo hơn hẳn. Cúi đầu xuống nhìn, cậu tá hỏa phát hiện quần mình đã bị lột sạch sành sanh từ đời thuở nào, hai cái chân trần trụi đang kẹp chặt ngang eo người đàn ông.

Phương Nhiên trợn tròn hai mắt, lắp ba lắp bắp: “Anh… anh cởi quần em…”

“Ừ.” Hoắc Diễn đáp lại bằng giọng điệu hiển nhiên như lẽ thường tình: “Thay đồ ngủ cho em.”

Lột quần dài ra vẫn chưa xong, người đàn ông lại sờ soạng quanh eo Phương Nhiên, ngập ngừng một lát rồi hỏi: “Có cần thay luôn cả quần lót không?”

Đến nước này thì Phương Nhiên tỉnh rượu hẳn rồi, cả khuôn mặt đỏ lựng lên như gấc chín. Cậu quẫy quẫy hai chân, vùng vằng nhảy xuống khỏi người anh, cuống cuồng chạy thục mạng vào phòng tắm: “Không, không cần đâu ạ.”

Hoắc Diễn nheo mắt lại, tầm mắt dán chặt lên người Phương Nhiên không rời nửa phân. Cơ thể cậu thiếu niên vốn dĩ khá gầy gò, vòng eo thon gọn, dọc theo đường cong sống lưng là cặp mông tròn lẳn được bao bọc bởi chiếc quần lót dáng boxer màu trắng. Phía dưới là hai đôi chân thon dài miên man, trắng trẻo đến lóa mắt.

Đôi mắt người đàn ông tối sầm lại, anh nhịn không được bèn cất bước đi theo. Bên này Phương Nhiên vừa thay xong bộ đồ ngủ, vừa quay đầu lại đã giật bắn mình khi thấy Hoắc Diễn mang theo ánh mắt thâm thúy tiến về phía mình.

Phương Nhiên sợ đến mức té phịch xuống giường.

Sao tự dưng có cảm giác cậu bạn trúc mã này… ánh mắt nhìn mình cứ như muốn ăn tươi nuốt sống vậy.

“A Diễn, anh tính làm gì thế?”

Hoắc Diễn sực tỉnh, anh vội rũ mi mắt xuống để che giấu đi những cảm xúc cuộn trào dưới đáy mắt, giọng điệu lại trở về vẻ phẳng lặng thường ngày: “Em đang say, anh sợ em đi đứng loạng choạng lại té ngã.”

“Em không có say, em mới uống có tí tẹo à.” Phương Nhiên bướng bỉnh cãi lại: “Tửu lượng của em đâu có bèo bọt đến mức đó.”

Người đàn ông bật cười, trong nụ cười ẩn chứa sự dung túng sủng nịnh: “Đâu ai bảo tửu lượng của em bèo bọt đâu. Đi thôi, xuống lầu uống canh giải rượu nào.”

Phương Nhiên ngoan ngoãn cun cút theo sau: “Còn phần bánh kem của em nữa!”

“Khuya lắc khuya lơ rồi, em chỉ được ăn một miếng nhỏ thôi đấy.”

Hoắc Diễn của mười năm sau hiển nhiên quản thúc Phương Nhiên còn nghiêm ngặt hơn cả chục lần so với trước kia. Anh ngồi canh chừng ép Phương Nhiên uống cạn bát canh giải rượu, phần bánh kem mang về cũng chỉ cắt cho cậu một mẩu bé tẹo teo đáng thương.

Phương Nhiên hối hận xanh ruột, biết thế ban nãy lúc ở nhà hàng cậu tranh thủ quất thêm mấy miếng rồi, mang về nhà làm chi để bị Hoắc Diễn quản lý gắt gao thế này.

Trong lúc cậu ăn bánh, Hoắc Diễn ngồi vắt chéo chân trên chiếc ghế sofa ngay bên cạnh để xử lý email công việc. Anh đặt chiếc laptop lên đùi, vừa gõ phím lạch cạch vừa tranh thủ ngước lên kiểm tra xem Phương Nhiên có ngoan ngoãn nghe lời hay không.

Nuốt trọn miếng bánh cuối cùng vào bụng, Phương Nhiên ngồi xếp bằng trên tấm thảm lông dưới sàn, ngậm cái nĩa trong miệng, lúng búng nói: “Hôm nay có hai câu hỏi khó quá em chưa giải được, lúc nào rảnh anh giảng lại cho em nhé?”

Hồi còn đi học cũng toàn như vậy, bài tập nào khó nhằn đều do một tay Hoắc Diễn giảng giải cho cậu.

Người đàn ông cũng bị câu nói này kéo về những ký ức năm xưa. Khóe môi anh cong lên một nụ cười nhẹ. Sau khi gửi xong email cuối cùng, anh gập máy tính sang một bên, thuận tay nhấc bổng Phương Nhiên từ dưới đất lên, đặt gọn vào lòng mình.

“Được thôi, nhưng không cần gấp gáp. Khuya lắm rồi, em đi ngủ đi.”

Phương Nhiên chớp chớp mắt: “Khuya á? Anh thử kiếm xem có đứa học sinh lớp mười hai nào mười giờ đêm đã lăn ra ngủ không.”

“Em không giống bọn họ.”

Hoắc Diễn hạ giọng thủ thỉ: “Sức khỏe của em mới là quan trọng nhất.”

Nói đoạn, người đàn ông không cho phép Phương Nhiên cò kè bớt một thêm hai, dứt khoát ấn cậu nằm thẳng cẳng xuống giường đắp chăn kín mít. Anh tắt chiếc đèn ngủ bên cạnh, rũ mắt nhìn Phương Nhiên: “Tối nay có cần anh ngủ chung không?”

Phương Nhiên lắc đầu nguầy nguậy như trống bỏi.

Đùa à, ngủ chung nữa hả?

Để sáng mai thức dậy lại bị cái thứ đó chọc vào người à?

Hoắc Diễn bật cười trầm thấp, không chọc ghẹo cậu nữa, xoay người bước ra ngoài đóng cửa lại.

Vì tối qua có chút men rượu trong người, nên sáng hôm sau Phương Nhiên ngủ say như chết, suýt chút nữa thì trễ giờ học. Cậu cuống cuồng thay đồng phục, hớt hải chạy vắt giò lên cổ ra ngoài, thấy Hoắc Diễn vẫn điềm nhiên ngồi nhâm nhi bữa sáng ở bàn ăn, cậu không nhịn được lầm bầm oán trách: “Sao anh không gọi em dậy vậy?”

“Gấp gáp cái gì, trễ thì cứ cho trễ luôn.” Hoắc Diễn chỉ hận không thể cấm túc Phương Nhiên ở nhà luôn cho rảnh nợ: “Đầu còn đau không, hay là hôm nay xin nghỉ một bữa nhé?”

Phương Nhiên trợn ngược hai mắt: “Anh đùa kiểu gì vậy, em mới đi học ngày đầu tiên sao mà nghỉ được?”

“Có sao đâu, muốn nghỉ thì nghỉ thôi.”

Phương Nhiên tức xì khói, chống nạnh đứng trừng mắt: “Em nhìn thấu tim đen của anh rồi, anh thi đỗ đại học rồi nên bây giờ kiếm cớ cản trở không cho em thi đại học đúng không!”

Hoắc Diễn nhướng mày, cũng chẳng buồn mở miệng thanh minh.

Vội vội vàng vàng nhét vội mấy miếng đồ ăn vào bụng, Phương Nhiên liên tục hối thúc Hoắc Diễn chở mình đến trường. Nhưng Hoắc Diễn lại cứ thủng thẳng như không có gì vội, thậm chí còn đè đầu cưỡi cổ ép Phương Nhiên ăn hết hơn nửa bát cháo. Mãi đến khi Phương Nhiên tức tối giậm chân bành bạch, anh mới chịu buông tha cho cậu.

Xe vừa đỗ xịch trước cổng trường, Phương Nhiên đã toan tung cửa xe phóng cái vèo ra ngoài vì sợ trễ giờ. Nhưng Hoắc Diễn đã nhanh tay tóm cậu lại, cẩn thận chỉnh lại cổ áo cho cậu, rồi tự tay cài kín cái khuy áo trên cùng.

Phương Nhiên sờ sờ cổ áo, phụng phịu lầm bầm: “Người ta toàn để hở cổ áo mà.”

Hở cái gì mà hở.

Để hớ hênh cho thiên hạ người ta rửa mắt à.

Đám người đó có tư cách gì mà đòi nhìn.

Xung quanh cũng có vài phụ huynh đưa con đi học, nhưng chẳng có ai giống Hoắc Diễn, níu tay níu chân lải nhải dặn dò không dứt.

“Trưa ăn cơm nhớ không được kén cá chọn canh, phải ăn nhiều rau xanh vào. Dạ dày em vốn yếu, không được lén lút mua kem ăn đâu đấy.”

Phương Nhiên nhìn đồng hồ, ruột gan rối bời như tơ vò: “Dạ dạ, em biết rồi mà.”

“Trưa nay lúc nghỉ trưa tụi mình gọi video nhé? Anh gọi thì em phải bắt máy đấy.”

Hoắc Diễn thực sự mắc hội chứng lo âu xa cách cực kỳ nghiêm trọng, anh chỉ hận không thể dán mắt theo dõi Phương Nhiên 24/24.

Phương Nhiên đáp qua quýt cho có lệ: “Được được được.”

Ngay lúc đó, một chiếc xe khác tấp vào đỗ ngay bên cạnh. Triệu Nham bước xuống xe, vừa vặn nhìn thấy Phương Nhiên bèn hớn hở vẫy tay chào.

Nhưng nụ cười trên môi cậu ta lập tức cứng đờ khi chạm phải ánh mắt của Tổng giám đốc Hoắc. Triệu Nham cố nặn ra một nụ cười sượng trân, căng da đầu bước tới: “Chào buổi sáng Phương Nhiên.”

“Chào buổi sáng, tụi mình đi chung nha.”

Phương Nhiên chật vật lắm mới gỡ được tay mình ra khỏi tay Hoắc Diễn. Cậu khoác cặp sách lên vai, quay lại vẫy tay chào tạm biệt: “Em đi học đây!”

Hoắc Diễn nở một nụ cười bất lực: “Có chuyện gì nhớ gọi ngay cho anh nhé.”

Nói dứt lời, ánh mắt anh làm như vô tình lướt qua người Triệu Nham. Triệu Nham rùng mình một cái, toàn thân căng cứng như dây đàn.

Tiễn được “ông Phật sống” Hoắc Diễn rời đi, Phương Nhiên mới thở phào nhẹ nhõm, sóng vai cùng Triệu Nham rảo bước vào trường. Nhìn đồng hồ thì kiểu gì cũng đã muộn học rồi, nên cậu chẳng buồn vội vàng nữa, cứ thong thả tản bộ, miệng lẩm bẩm oán trách: “Hoắc Diễn dạo này ngày càng mắc bệnh càm ràm, lẽ nào là do lớn tuổi rồi nên sinh ra triệu chứng mãn dục nam ta?”

Triệu Nham đi bên cạnh nghe xong thì mồ hôi hột túa ra như tắm, cạy miệng cũng không dám hùa theo lấy nửa lời.

Lúc về tới lớp thì đúng ngay tiết tự học buổi sáng. Cô giáo chủ nhiệm cũng không rầy la gì, trực tiếp cho hai đứa về chỗ ngồi.

“Thứ sáu tuần này sẽ thi giữa kỳ, thi xong cuối tuần sẽ tổ chức họp phụ huynh. Đây là kỳ họp phụ huynh cuối cùng trước thềm kỳ thi đại học, không ai được phép vắng mặt, tất cả phụ huynh đều phải tham dự đầy đủ.”

Vừa mới ngồi ấm chỗ đã bị phang ngay một tin động trời, Phương Nhiên ngớ người ra.

Họp phụ huynh?

Trường cũ biết rõ hoàn cảnh của cậu và Hoắc Diễn nên ba cái vụ họp phụ huynh này đều được đặc cách miễn tham gia. Nhưng bây giờ thì sao, ai sẽ đi họp phụ huynh cho cậu?

Hoắc Diễn sao?

Nghĩ tới cảnh đó, Phương Nhiên tự dưng thấy xấu hổ muốn độn thổ.

Rõ ràng hai người là anh em chí cốt, là bạn thanh mai trúc mã lớn lên cùng nhau cơ mà.

Vậy mà bây giờ Hoắc Diễn lại phải đi họp phụ huynh cho cậu với tư cách là người giám hộ…

Hai má Phương Nhiên nóng hổi. Lần đầu tiên trong đời cậu dám làm cái chuyện tày đình là lén lút lôi điện thoại ra trong giờ học, nhắn tin cho Hoắc Diễn.

[Cuối tuần này anh có kẹt lịch làm việc không?]

Hoắc Diễn vừa đặt chân đến công ty, nhìn thấy tin nhắn thì khóe môi lập tức cong lên một nụ cười rạng rỡ, vội vàng gõ phím trả lời.

[Không có việc gì cả, anh rảnh rỗi cực kỳ.]

Chẳng nhẽ bảo bối định rủ anh đi hẹn hò sao?

Bảo bối: [Cô giáo dặn cuối tuần này phải họp phụ huynh.]

Bảo bối: [?????]

[Anh đi.]

Kích động quá mức nên ấn nhầm gửi luôn. Hoắc Diễn vội vã nhắn bồi thêm một câu giải thích.

[Nhiên Nhiên, ý anh là anh sẽ đi họp phụ huynh cho em.]

Bảo bối: [Chắp tay lạy lục]

Bảo bối: [Anh em tốt!]

Nhìn chằm chằm vào dòng tin nhắn, sắc mặt Hoắc Diễn lại một lần nữa tối sầm lại.

Thư ký đứng chầu chực bên cạnh chờ đợi báo cáo công việc, thấy Tổng giám đốc Hoắc cứ thay đổi sắc mặt liên tục như chong chóng thì trong lòng cũng hoảng sợ nơm nớp.

Hoắc Diễn nhấp tay lên màn hình, dứt khoát xóa phăng dòng tin nhắn [Anh em tốt] kia đi.

Làm thế này trông màn hình sạch sẽ thuận mắt hơn hẳn.

Ngờ đâu cũng có một ngày anh lại phải làm cái trò bịt tai trộm chuông tự huyễn hoặc bản thân thế này.

Hoắc Diễn đặt điện thoại xuống bàn, ngước mắt nhìn thư ký: “Chiều nay cậu hẹn vài nhà thiết kế của các thương hiệu có tiếng tới đây, đặt may gấp một bộ âu phục. Gọi thêm cả chuyên gia tạo hình nữa, sắp xếp thời gian vào dịp cuối tuần này cho tôi.”

Thư ký gật đầu cái rụp: “Dạ vâng thưa Tổng giám đốc Hoắc.”

Hoắc Diễn khẽ mỉm cười: “Cuối tuần này tôi phải tham dự buổi họp phụ huynh của Nhiên Nhiên. Lần đầu tiên sắm vai phụ huynh của Nhiên Nhiên, dĩ nhiên phải ăn mặc cho đàng hoàng trang trọng một chút.”

Thư ký: “…”

Ủa.

Tôi có mượn ngài khai báo đâu?
"
  },
  {
    "title": "Chương 11: Bạn vong niên",
    "content": "
Thím Lưu cẩn thận lấy mẻ bánh quy nhỏ cuối cùng ra khỏi lò nướng, xếp ngay ngắn vào trong hộp. Đây là phần điểm tâm mà sáng mai Phương Nhiên sẽ mang theo đến trường.

Bà thực sự rất quý mến cậu thiếu niên này. Cậu ấy không chỉ có gương mặt ngoan ngoãn đáng yêu mà cái miệng cũng ngọt ngào khéo léo vô cùng. Lúc nào trên môi cậu cũng nở nụ cười rạng rỡ, tíu tít bay lượn như một chú chim nhỏ qua mọi ngóc ngách của căn biệt thự. Dường như kể từ ngày Phương Nhiên bước chân vào đây, căn biệt thự u ám này mới thực sự bừng lên sức sống.

Nếu không thì trước kia, nơi này lạnh lẽo, tĩnh mịch chẳng khác nào một ngôi nhà ma. Nếu không phải vì mức lương hậu hĩnh cao gấp ba lần thị trường, bà cũng chẳng đời nào chịu trụ lại nơi này.

Chỉ có điều, cậu chủ nhỏ thì hoạt bát đáng yêu là thế, nhưng Hoắc tiên sinh lại mang dáng vẻ quá đỗi đáng sợ. Đứng cạnh nhau, bọn họ trông giống hệt như một chú chó Samoyed trắng muốt đang vẫy đuôi mừng rỡ, mà ngay phía sau lưng lại lù lù một con sói đen tuyền hung hãn chực chờ.

Thím Lưu là người từng trải, ánh mắt Hoắc tiên sinh nhìn Phương Nhiên chứa đựng hàm ý gì, bà dư sức nhìn thấu. Chỉ là cậu chủ nhỏ dường như vẫn còn ngây thơ chưa hay biết gì. Bà cũng chẳng có gan chọc thủng tầng giấy mỏng manh ấy, trong lòng cứ bị giằng xé bởi muôn vàn cảm giác tội lỗi.

Dọn dẹp nhà bếp sạch sẽ tươm tất xong xuôi, thím Lưu bước ra ngoài định bụng trở về phòng nghỉ ngơi. Đèn ngoài phòng khách vẫn còn bật sáng rực rỡ. Hoắc tiên sinh đang ngồi chễm chệ trên ghế sofa, và cậu chủ nhỏ lại đang điềm nhiên ngồi thu lu trên đùi ngài ấy. Tiến lại gần thêm chút nữa, bà còn nghe loáng thoáng tiếng hai người trò chuyện rầm rì.

Phương Nhiên lầm bầm càu nhàu: “Bắt buộc phải ngồi như thế này sao anh? Em thấy tư thế này kỳ cục kiểu gì ấy.”

Hoắc Diễn đáp lại bằng một giọng điệu vô cùng chân thành và đứng đắn: “Anh xin lỗi em nhé, dạo này anh có tuổi rồi, mắt mũi cứ đến tối là lại kèm nhèm nhìn không rõ. Em phải xích lại gần một chút thì anh mới nhìn thấy đường mà chỉ bài cho em được.”

Phương Nhiên vặn vẹo thân mình trên đùi Hoắc Diễn: “Thôi được rồi, vậy anh mau nhìn bài đi.”

Đáy mắt người đàn ông xẹt qua một tia cười mỉm. Anh vươn hai cánh tay vòng qua, ôm trọn Phương Nhiên vào trong lồng ngực mình. Anh hơi cúi đầu xuống, dùng đầu bút bi gõ nhè nhẹ lên trang giấy bài tập, rồi thoăn thoắt viết ra một công thức cực kỳ trôi chảy ngay bên cạnh: “Em thử thế công thức này vào xem sao.”

Vốn dĩ ban đầu Phương Nhiên vẫn còn cảm thấy lấn cấn không tự nhiên, nhưng ngay lập tức sự chú ý của cậu đã bị bài toán thu hút hoàn toàn. Cậu mở to hai mắt tròn xoe đầy kinh ngạc: “Sao anh có thể giải bài nhanh đến thế, anh thậm chí còn không cần thời gian suy nghĩ luôn hả? Đã mười năm trôi qua rồi mà anh vẫn nhớ rành rọt kiến thức cấp ba luôn sao.”

Còn cậu thì sao, mới chểnh mảng không đụng tới sách vở có mấy ngày mà chữ thầy đã trả hết cho thầy.

Thật đáng ghét!

Phương Nhiên siết chặt hai nắm đấm, phồng má tức tối: “Rốt cuộc não anh cấu tạo bằng cái chất liệu gì vậy? Có giống cấu tạo não người bình thường không thế?”

Hoắc Diễn dở khóc dở cười, cong ngón tay búng nhẹ lên trán Phương Nhiên một cái: “Vậy cái đầu nhỏ của Nhiên Nhiên nhà ta cấu tạo bằng cái gì hả?”

Phương Nhiên khẽ khựng lại một nhịp.

Dạo gần đây cậu bạn trúc mã này hình như rất thích xưng hô với cậu bằng cái kiểu đó.

“Nhiên Nhiên nhà ta…”

Người đàn ông nhấn nhá âm tiết rất nhẹ nhàng, mang theo một hương vị sủng nịnh cưng chiều tột độ.

Phương Nhiên cảm thấy dạo này bản thân chắc là mắc bệnh gì rồi, tại sao hai má cứ tự dưng nóng bừng bừng lên một cách vô cớ như vậy. Để cắt đứt những dòng suy nghĩ miên man trong đầu, cậu đột ngột xoay người lại, bổ nhào cả người vào ngực Hoắc Diễn. Cậu vươn tay ra vò rối tung mái tóc được chải chuốt cẩn thận của anh: “Giỏi quá ha, anh dám châm chọc em!”

Hành động bất ngờ này của Phương Nhiên khiến Hoắc Diễn, một người vốn dĩ luôn giữ thái độ điềm tĩnh, cũng phải sững người ra một giây hiếm hoi.

Đây chỉ là những trò đùa giỡn thân mật quá đỗi bình thường giữa những cậu thiếu niên mười tám tuổi.

Thế nhưng Hoắc Diễn của hiện tại đã hai mươi tám tuổi, là người đã ngồi vững trên chiếc ghế nắm quyền sinh quyền sát của nhà họ Hoắc suốt nhiều năm ròng. Anh thân cư cao vị, lạnh lẽo vô tình hệt như một tảng băng ngàn năm. Trên đời này, e rằng chỉ có duy nhất Phương Nhiên mới có gan to bằng trời để đùa giỡn với anh như thế này.

Sợ Phương Nhiên bị va đập trúng chỗ nào, ngay khoảnh khắc cậu nhóc lao tới, theo bản năng, Hoắc Diễn lập tức dang tay ra đón lấy cậu. Một tay anh vững vàng đỡ lấy mông cậu, tay còn lại siết chặt vòng eo thon gọn, mặc cho cậu nhóc tha hồ vò rối tung mái tóc của mình. Cặp kính gọng vàng ngự trị trên sống mũi cao thẳng của anh cũng bị xô lệch đi, thậm chí một nút khuy cài trên cùng của chiếc áo ngủ cũng bị tuột tung ra.

Một bộ dạng nhếch nhác chật vật đến khó tin của Tổng giám đốc Hoắc.

Phương Nhiên táy máy tay chân một hồi, nhìn thấy bộ dạng tơi tả của Hoắc Diễn thì không nhịn được mà phì cười. Cậu lại dùng ngón tay chọc chọc vào khuôn ngực rắn chắc của anh: “Chán phèo, sao anh không đánh trả lại em hả?”

Khóe môi Hoắc Diễn vương vấn ý cười: “Muốn anh đánh trả sao? Được thôi, nhưng để sau này hẵng tính, anh ghi sổ nợ hết rồi đấy nhé.”

Hoắc Diễn của tuổi hai mươi tám hoàn toàn không có hứng thú với mấy trò vật lộn đánh lộn trẻ trâu này. Nếu có muốn “đánh lộn”, thì địa điểm thích hợp nhất phải là trên chiếc giường êm ái trong phòng ngủ kia kìa.

“Trời đất ơi! Anh thù dai quá vậy!”

Phương Nhiên khẽ ngồi thẳng người dậy. Đúng lúc này cậu mới bàng hoàng nhận ra tư thế của hai người hiện tại đang rơi vào một trạng thái ám muội ngượng ngùng đến nhường nào. Bọn họ đang dán sát rạt vào nhau. Cặp mông của Phương Nhiên đang hạ tọa ngay trên đùi của Hoắc Diễn. Chỉ cần cậu nhích người lên phía trước một chút xíu nữa thôi, thì vị trí tiếp xúc sẽ càng trở nên lệch lạc và nguy hiểm hơn vạn phần.

Với kinh nghiệm từng bị “vật thể lạ” đó chọc trúng một lần trước đây, Phương Nhiên cực kỳ sợ hãi cảnh lịch sử lặp lại. Bởi chuyện đó thực sự ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng đến tình anh em trong sáng của hai người.

Cậu cuống cuồng giãy giụa trượt khỏi người Hoắc Diễn, luống cuống té phịch xuống sàn nhà, cắm gục đầu xuống: “Được rồi được rồi, để em xem kỹ lại bài toán này lần nữa.”

May mà dưới sàn nhà có trải sẵn một tấm thảm lông mềm mại, nên Hoắc Diễn cũng dứt khoát mặc kệ cậu. Anh hít một hơi thật sâu, rồi chậm rãi đứng dậy: “Em cứ xem bài đi nhé, anh lên lầu thay bộ đồ khác.”

Phương Nhiên thậm chí còn không có dũng khí ngẩng mặt lên, chỉ biết gật đầu lia lịa như gà mổ thóc: “Vâng vâng vâng anh cứ đi đi.”

Lắng nghe tiếng bước chân của người đàn ông khuất dần nơi đầu cầu thang, Phương Nhiên mới dám ngẩng đầu lên. Cậu đưa hai tay tự vỗ đôm đốp vào má mình, hệt như muốn dùng cách đó để hạ nhiệt độ đang hầm hập trên mặt.

Nhưng nếu như cậu hay biết người đàn ông ấy lên lầu để làm cái chuyện mờ ám gì, e rằng cậu sẽ xấu hổ đến mức tự thiêu cháy mình thành tro bụi mất thôi.

…

Kỳ thi giữa học kỳ cuối cùng cũng đã đến như đã hẹn.

Đây là lần đầu tiên Phương Nhiên bước vào phòng thi kể từ lúc chuyển trường, chưa kể đến việc thi xong còn phải nhờ Hoắc Diễn đến họp phụ huynh cho cậu nữa. Áp lực đè nặng khiến Phương Nhiên căng thẳng tột độ, cậu chỉ muốn cố gắng thi đạt được điểm số cao một chút.

Đêm hôm trước ngày thi, cậu chong đèn thức cày cuốc đến tận nửa đêm. Rốt cuộc vẫn là Hoắc Diễn phải thân chinh đến tận phòng gõ cửa bắt người, thẳng tay tắt phụt đèn phòng, rồi ép buộc cậu chui tọt vào chăn ấm nệm êm.

Lần đầu tiên trong đời, người đàn ông ấy dùng một chất giọng lạnh lùng và cứng rắn đến vậy để nói chuyện với cậu: “Nếu em còn tiếp tục cái kiểu thức khuya bán mạng học hành không đoái hoài gì đến sức khỏe thế này nữa, thì anh thấy em dẹp luôn chuyện học hành đi là vừa.”

Lúc đó Phương Nhiên cũng thật sự đã buồn ngủ rũ rượi hai con mắt rồi, đầu óc đặc sệt như một hũ hồ dán. Cậu thậm chí còn chẳng còn sức lực đâu để mà suy nghĩ xem tại sao người đàn ông ấy lại biết cậu vẫn thức giờ này. Cậu ngoan ngoãn thu mình cuộn tròn trong chăn, chỉ chừa lại đúng một cái khuôn mặt nhỏ xíu, chớp chớp mắt nhìn Hoắc Diễn.

Động tác của người đàn ông hơi khựng lại, ngữ khí lại lập tức trở nên dịu dàng ấm áp. Anh vươn tay ra, nhẹ nhàng vỗ vỗ lên người Phương Nhiên qua lớp chăn dày: “Ngoan nào, ngủ đi em.”

Lúc này Phương Nhiên mới chịu ngoan ngoãn nhắm mắt, chìm vào giấc ngủ say sưa.

Và ở một góc khuất trong phòng, trên một mô hình người máy cực ngầu, một chấm đèn đỏ nhỏ xíu đang lập lòe nhấp nháy mà chẳng ai hay biết.

Thật may mắn là nền tảng kiến thức nền của Phương Nhiên khá vững chắc. Cộng thêm chiêu “nước đến chân mới nhảy” nhồi nhét cấp tốc suốt hai ngày qua, kết quả mang lại cũng không đến nỗi tệ. Cậu làm bài thi vô cùng trôi chảy mượt mà, tự nhẩm tính điểm thì chí ít cũng nắm chắc trong tay khoảng năm trăm năm mươi điểm.

Lớp của cậu cũng chẳng phải thuộc dạng lớp chuyên lớp chọn gì cho cam. Phương Nhiên liếc mắt xem qua bảng xếp hạng thành tích những lần thi trước, cậu tự nhủ với số điểm này thì chí ít cậu cũng chen chân lọt top mười của lớp, không đến mức khiến Hoắc Diễn phải mất mặt.

Nghe thấy cậu cứ lầm bầm tự nói một mình, Hoắc Diễn khẽ bật cười.

“Nhiên Nhiên nhà ta dù có bị điểm không tròn trĩnh thì cũng chẳng có gì phải xấu hổ cả. Điểm không của người ta sao có thể tròn trịa và đáng yêu bằng điểm không của Nhiên Nhiên nhà ta được.”

Phương Nhiên bị cái lý lẽ ngang ngược bênh vực mù quáng của anh làm cho choáng váng. Sau đó cậu tức tối giậm chân định đạp cho Hoắc Diễn một phát: “Xì xì xì, anh mới bị điểm không tròn trĩnh ấy.”

Nếu là ngày thường, Hoắc Diễn chắc chắn sẽ đứng ỳ ra đó làm bao cát cho Phương Nhiên đạp xả giận cho đã đời. Thế nhưng hôm nay thì không được. Đây là lần đầu tiên anh tham dự buổi họp phụ huynh của Nhiên Nhiên nhà anh, anh bắt buộc phải ăn diện chỉnh tề, từ đầu tới chân không được phép xuất hiện dù chỉ một nếp nhăn nhỏ nhất.

Chuyên gia tạo hình đã đích thân đến tận nhà để chăm chút diện mạo cho Hoắc Diễn. Nhìn người đàn ông cứ đứng soi bóng mình qua lại trước gương liên tục không biết bao nhiêu lần, Phương Nhiên không nhịn được mà cất tiếng cảm thán: “Được rồi mà anh, chỉ là đi họp phụ huynh thôi chứ có phải đi thi nam vương đâu.”

“Nhiên Nhiên nỗ lực phấn đấu đạt điểm cao vì không muốn làm anh mất mặt, thì đương nhiên anh cũng phải ăn diện sao cho không để Nhiên Nhiên bị mất mặt trước bạn bè chứ.”

Phương Nhiên ngồi vắt vẻo trên ghế sofa, nhai rôm rốp một miếng snack khoai tây: “Đâu có đâu, anh chắc chắn sẽ là vị phụ huynh trẻ trung và soái ca nhất nguyên cái trường đó cho xem. Có ai mà may mắn có được một ông bố xịn xò cỡ này cơ chứ.”

Hoắc Diễn khẽ nhướng mày.

Câu vừa mới vuột khỏi miệng Phương Nhiên đã lập tức thấy hối hận. Nhưng dẫu sao thì đám con trai chơi chung với nhau chuyện xưng hô “bố bố con con” cũng là chuyện thường ngày ở huyện, thế là cậu cười hề hề đánh trống lảng: “Daddy à, chuyện họp phụ huynh trăm sự nhờ cậy Daddy nhé.”

Cái kiểu ăn nói nửa nạc nửa mỡ này là cậu học mót từ một đứa bạn cùng lớp. Thằng đó ngày trước từng du học ở Hong Kong vài năm, nên lúc nào mở miệng ra cũng pha tạp chêm thêm vài từ tiếng Anh lóng vào.

Ánh mắt người đàn ông bỗng chốc tối sầm lại. Đột nhiên anh vẫy tay gọi Phương Nhiên, đưa bàn tay ra trước mặt cậu, sau đó dùng ngón trỏ móc móc hai cái, ra hiệu gọi cậu đến gần.

“Anh làm cái trò gì vậy, anh nghĩ em là cún con gọi vẫy đuôi tới chắc.”

Miệng thì lầm bầm càu nhàu thế thôi, nhưng Phương Nhiên vẫn ngoan ngoãn đặt gói snack khoai tây xuống rồi ngoan ngoãn tiến lại gần.

Người đàn ông kéo mạnh Phương Nhiên về phía mình, ép cậu đứng sóng vai cùng anh trước tấm gương lớn, bắt cậu phải nhìn thật rõ hình ảnh phản chiếu của hai người.

Cậu thiếu niên vẫn đang mặc bộ đồ ngủ lùng bùng, mái tóc bù xù lộn xộn, khóe môi còn dính đầy vụn khoai tây, đôi mắt to tròn xoe, mang đậm vẻ ngây thơ non nớt của tuổi mới lớn. Còn người đàn ông đứng ngay phía sau cậu, cao hơn cậu cả một cái đầu, dáng đứng thẳng tắp oai phong lẫm liệt. Anh khoác trên mình bộ âu phục màu xám bạc cắt may vừa vặn đến từng milimet, cà vạt thắt ngay ngắn, măng sét lấp lánh sang trọng, không một nếp gấp thừa thãi. Mái tóc được vuốt keo ngược ra sau một cách gọn gàng, càng làm tôn lên vẻ lạnh lùng sắc sảo, bức người.

Hoắc Diễn chậm rãi đặt hai tay lên vai Phương Nhiên, giọng điệu hờ hững nhạt nhòa: “Sao anh lại không thể làm Daddy của em cơ chứ. Bảo bối ngoan ngoãn của anh, mau gọi lại một tiếng Daddy nghe xem nào.”

Gương mặt Phương Nhiên nháy mắt đã đỏ lựng lên như gấc chín. !!!

Hoắc Diễn thật sự quá đáng lắm rồi!

Dám ngang nhiên trêu ghẹo chiếm tiện nghi của cậu!

Cậu bực tức vùng vằng hất tay anh ra, lạch bạch giậm chân bình bịch chạy thẳng một mạch lên lầu.

Phương Nhiên cứ đinh ninh rằng Hoắc Diễn chỉ đang muốn trêu đùa cậu cho vui. Cậu hoàn toàn không hề nhìn thấy sự nghiêm túc tuyệt đối hiển hiện trong đôi mắt đen thẳm sâu thẳm của người đàn ông, chẳng mang theo lấy nửa phần cợt nhả đùa giỡn.

.

Mười giờ sáng đúng boong, giáo viên chủ nhiệm đẩy cửa bước vào lớp học.

Chủ nhiệm cái lớp toàn cậu ấm cô chiêu thế này tuy áp lực thành tích học tập chẳng đáng là bao, nhưng lại cực kỳ căng não mỗi khi đến kỳ họp phụ huynh. Bởi vì thành phần tham dự toàn là những tổng giám đốc, chủ tịch nọ kia tai to mặt lớn.

Vừa mới đẩy cửa bước vào, giáo viên chủ nhiệm đã khựng lại một nhịp, cả cơ thể cứng đờ ra trong chốc lát.

Vị đại phật kia cũng đích thân giá lâm rồi.

Suýt chút nữa thì quên béng mất.

Lớp của cô năm nay còn rước thêm một vị tiểu tổ tông quyền quý này nữa.

Dù có là tổng giám đốc hay chủ tịch công ty thì cũng có phân chia đẳng cấp cao thấp. Doanh nghiệp nào đang sa sút lụn bại, gia tộc nào đang nhăm nhe muốn bám đuôi kết thân với gia tộc nào. Giữa cái mạng lưới quan hệ nhằng nhịt chằng chịt ấy, nhà họ Hoắc không còn nghi ngờ gì nữa, chính là kẻ đứng ở vị trí chí cao vô thượng, bao trùm vạn vật.

Nhà họ Hoắc vốn dĩ là một tập đoàn gia tộc có lịch sử lâu đời ở thành phố S, luôn giữ vững vị trí bá chủ dẫn đầu. Vào cái thời điểm đế chế ấy đang bắt đầu có dấu hiệu đi xuống, nhà họ Hoắc đã trải qua một cuộc thay máu chuyển giao quyền lực.

Một vị gia chủ quá đỗi trẻ tuổi. Lúc bấy giờ, ai nấy cũng đều mang tâm thế hóng hớt chờ đợi xem anh ta làm trò cười cho thiên hạ. Thế nhưng Hoắc Diễn lại chứng minh bản thân sở hữu những thủ đoạn tàn độc và sắc bén vô cùng, tầm nhìn xa trông rộng, phán đoán chuẩn xác. Anh đã mạnh tay cắt bỏ hàng loạt những dự án kinh doanh thua lỗ, thực hiện tái cơ cấu bộ máy một cách nhanh chóng và ngoạn mục. Chính nhờ vậy mà suốt nhiều năm qua, tập đoàn Hoắc thị lại tiếp tục vươn lên mạnh mẽ rực rỡ tựa mặt trời ban trưa.

Có thể nói, ở cái mảnh đất thành phố S này, nhà họ Hoắc chính là vị vua độc tôn, và Hoắc Diễn lại là người nắm quyền sinh sát tối cao trong tay, hô mưa gọi gió không ai dám cãi nửa lời.

Một buổi họp phụ huynh đúng nghĩa, cuối cùng lại biến tướng thành một buổi tiệc xã giao sặc mùi thương mại. Bởi lẽ nếu không nhờ có con cái học chung một lớp, thì đa số những người có mặt tại đây đào đâu ra cơ hội được diện kiến Hoắc Diễn bằng xương bằng thịt.

“Tổng giám đốc Hoắc, xin gửi ngài danh thiếp của tôi, tôi là giám đốc của Đằng Địa Khoa Kỹ. Thằng nhóc nhà tôi bảo nó thân thiết với cậu chủ nhỏ lắm hahaha, đám thanh niên cùng trang lứa lúc nào cũng dễ dàng chơi chung với nhau mà.”

“Tổng giám đốc Hoắc, tôi là Chương Trình đây, chúng ta đã từng gặp gỡ nhau tại buổi tiệc rượu lần trước đấy ạ. Chẳng hay ngài đã xem qua bản kế hoạch dự án của công ty chúng tôi chưa…”

“Tổng giám đốc Hoắc…”

Sự kiên nhẫn của Hoắc Diễn đã bị mài mòn đến mức chạm đáy. Anh nhíu chặt hàng lông mày, sắc mặt dần dà đanh lại tối sầm đi.

Đúng lúc này, một người đàn ông lân la sáp lại ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh. Triệu Vĩ xoa xoa hai bàn tay vào nhau, cười nịnh bợ một cách đầy gượng gạo: “Tổng giám đốc Hoắc, thật sự vô cùng áy náy với ngài. Thằng nhóc hỗn xược nhà tôi chẳng biết phân biệt trên dưới lớn nhỏ, lần trước dám cả gan lôi kéo cậu chủ nhỏ đến dự cái tiệc chào mừng gì gì đó, hại cậu chủ nhỏ phải uống rượu. Tôi đã hung hăng mắng nó một trận ra trò rồi thưa ngài.”

Hoắc Diễn khẽ liếc mắt nhìn ông ta một cái. Trong tâm trí anh bất chợt xẹt qua hình ảnh cái thằng nhóc sánh vai bước đi bên cạnh Phương Nhiên tung tăng bước vào trường dạo nọ. Đôi mắt anh lập tức sa sầm xuống.

Người từng sánh vai kề bước bên cạnh Phương Nhiên phải là anh, người được ngồi chung bàn học với Phương Nhiên cũng phải là anh mới đúng.

Nhưng giờ đây, vị trí đó lại bị một kẻ trẻ tuổi ranh con khác tước đoạt mất.

Người đàn ông cất giọng lạnh nhạt vô cảm: “Ông về nhắn nhủ với quý công tử nhà ông, Nhiên Nhiên nhà chúng tôi tuổi đời còn trẻ, tính tình lại ngây thơ lương thiện. Có những chuyện em ấy không hiểu thì quý công tử nhà ông phải tự biết mà tém tém lại, bình thường ăn nói hành xử phải giữ kẽ cho đúng mực. Nhất là… đừng có tùy tiện bá vai bá cổ người ta, thật là mất tư cách, chẳng ra thể thống gì cả.”

Triệu Vĩ vội vã gật đầu lia lịa như gà mổ thóc: “Dạ vâng ạ dạ vâng ạ, tôi về nhà sẽ lôi cổ nó ra răn đe dạy dỗ lại ngay lập tức.”

Ngoài miệng thì cung kính vâng dạ là thế, nhưng trong bụng Triệu Vĩ lại đang thầm lầm bầm oán thán. Bá vai bá cổ thì có gì mà to tát cơ chứ, toàn là con trai lớn xác chơi chung với nhau, có phải con gái con lứa đâu mà vẽ chuyện. Quả đúng là cậu chủ nhỏ của mấy gia tộc trâm anh thế phiệt, thân ngọc cành vàng hở tí là làm giá.

Nhưng ngẫm đi ngẫm lại cũng thấy lạ kỳ thật. Xưa nay chưa từng nghe phong phanh tin đồn Tổng giám đốc Hoắc có một người em trai lớn đến từng này.

Không lẽ… là con trai ngoài giá thú sao.

Mặc kệ một mớ danh thiếp chất đống trên mặt bàn, Hoắc Diễn hững hờ gạt phăng chúng sang một bên. Anh cẩn thận vuốt ve cho phẳng phiu xấp bài thi của Nhiên Nhiên. Sau đó, anh khẽ ngẩng đầu lên, tiện miệng hỏi bâng quơ một người kế bên: “Con ông thi được bao nhiêu điểm?”

“Có hơn bốn trăm điểm thôi ngài ạ, đúng là đồ phá gia chi tử chẳng làm nên trò trống gì.”

Khóe môi Hoắc Diễn cong lên một nụ cười nhạt: “Thế thì đúng là phải dạy dỗ lại cho đàng hoàng rồi. Chứ đứa nhỏ nhà tôi thì ngoan ngoãn lắm, ngày nào cũng chăm chỉ tự học đến tận khuya khoắt mới chịu đi ngủ.”

Anh lại tiện miệng hỏi thêm vài vị phụ huynh nữa, kết quả chẳng có đứa nào đạt điểm cao bằng Phương Nhiên cả. Nỗi tự hào về bảo bối trong lòng người đàn ông bắt đầu dâng trào mạnh mẽ.

Bất thình lình, một kẻ không có mắt nhìn đời chen ngang xông tới, vỗ ngực tự hào khoe khoang: “Tổng giám đốc Hoắc, nhóc tì nhà tôi đợt này thi được hơn sáu trăm điểm lận đấy ngài ạ.”

Ông ta còn tưởng bở là Tổng giám đốc Hoắc đang tranh thủ tuyển lựa nhân tài xuất chúng ở đây cơ đấy.

Nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức vụt tắt, giọng điệu anh trở nên nhạt nhẽo lạnh lùng: “Thực ra ba cái vụ điểm số này nọ cũng chẳng quan trọng cho lắm. Đạt được bao nhiêu điểm thì đã sao, gia đình có mưu cầu cậu ta phải lăn lộn đi làm thuê kiếm tiền đâu chứ.”

“…”

Mấy vị phụ huynh đứng xung quanh chỉ biết gượng cười hùa theo: “Vâng vâng ngài nói chí phải.”

Hoắc Diễn ung dung ngồi trên chỗ của Phương Nhiên, cực kỳ ngang nhiên và đường hoàng kiểm tra từng ngóc ngách trong ngăn bàn của cậu. Ừm, không có bức thư tình sến sẩm hay mấy món đồ linh tinh vô bổ nào cả, sách vở vở bài tập đều được xếp ngay ngắn gọn gàng, thật sự rất ngoan ngoãn.

Thực ra đâu chỉ kiểm tra mỗi ngăn bàn ở trường, ngày nào ở nhà Hoắc Diễn cũng đích thân lục soát kỹ lưỡng cặp sách của Phương Nhiên. Thế nhưng Phương Nhiên lại chẳng hề mảy may cảm thấy điều này có gì kỳ quặc cả. Bởi vì từ trước đến nay, hai người họ vẫn luôn gắn bó với nhau như thế. Phương Nhiên lười biếng chẳng buồn tự tay dọn dẹp cặp sách, nên mọi việc lớn nhỏ đều do một tay Hoắc Diễn lo liệu làm thay.

Nói trắng ra, cái thói chiếm hữu điên cuồng của Hoắc Diễn, quá nửa là do chính tay Phương Nhiên chiều chuộng dung túng mà thành.

Kỳ thi giữa kỳ vừa mới kết thúc, đám học sinh trong lớp đang rục rịch lên kế hoạch xả hơi giải stress. Có một đứa mở màn nhắn tin điểm danh trong group chat của lớp, rủ rê mọi người cuối tuần kéo nhau ra vùng ngoại ô tắm suối nước nóng ngoài trời.

Vừa mới nhấn gửi xong tin nhắn, đứa đó đã vỗ trán cái bốp, thầm rủa xả trong lòng. Chết tiệt, gửi nhầm group chat rồi, cái group này có giáo viên chủ nhiệm ở trong nữa. Cậu ta vội vã thao tác định thu hồi tin nhắn, nhưng đã có một người nhanh tay phản hồi điểm danh trước.

Phương Nhiên: 1

…

Hoắc Diễn đi họp phụ huynh về, vừa bước chân vào cửa đã thấy Phương Nhiên hớn hở chạy lon ton từ trên lầu xuống đón.

Cái dáng vẻ này thì khác nào một chú cún con xù lông đang vô cùng mừng rỡ ra mở cửa đón chủ về đâu cơ chứ.

Thật sự là sướng rơn cả người.

Khóe môi người đàn ông cong lên đắc ý. Động tác của anh cực kỳ thoăn thoắt, trực tiếp bế bổng Phương Nhiên lên ôm vào lòng: “Sao nào, Nhiên Nhiên nhớ anh…”

“A Diễn! Em muốn đi tắm suối nước nóng!”

Lời nói của Hoắc Diễn bị nghẹn ứ nơi cổ họng, nụ cười trong đáy mắt lập tức nhạt dần.

“Ồ? Đi với ai?”

“Đi chung với mấy bạn trong lớp đó.” Phương Nhiên vòng tay ôm cổ Hoắc Diễn: “A Diễn đi chung với em luôn nha!”

Phương Nhiên từ nhỏ đến lớn chưa từng được tắm suối nước nóng bao giờ, nên cậu thèm khát được đi trải nghiệm cực kỳ. Nhưng bắt cậu phải vứt Hoắc Diễn ở nhà một mình thì cậu lại thấy áy náy bứt rứt không yên, thế nên đành phải lẽo đẽo nài nỉ Hoắc Diễn đi cùng mình cho bằng được.

Tắm suối nước nóng…

Đôi mắt người đàn ông trở nên thâm trầm u ám.

Nhiên Nhiên chỉ được phép ngâm mình trong bể tắm riêng tư mà thôi. Nếu như phải ngâm chung một bể tắm lớn với bao nhiêu người khác… Chỉ mới mường tượng ra cái viễn cảnh đó thôi, Hoắc Diễn đã cảm thấy muốn sôi máu tức điên lên rồi.

Không được.

Anh phải tự mình canh chừng cẩn thận mới được.

Anh phải ngâm chung một bể tắm với Nhiên Nhiên.

“Được rồi, anh sẽ đi cùng em.” Hoắc Diễn hạ giọng thỏa hiệp: “Các em muốn đi đến chỗ nào để chơi, cứ đưa địa chỉ đây anh lo liệu đặt chỗ cho.”

Cún con Phương Nhiên lập tức reo hò sung sướng nhảy cẫng lên: “Tuyệt vờiiiiiiii!”

Sáng sớm hôm sau, một đoàn xe bảy chỗ đã nối đuôi nhau tới tận cửa từng nhà để đón học sinh. Khi nghe tin Tổng giám đốc Hoắc cũng sẽ đích thân tháp tùng theo đoàn, không khí của buổi đi chơi nháy mắt trở nên căng thẳng và ngột ngạt hơn hẳn.

Mấy vị phụ huynh vốn dĩ ban đầu còn ngứa mắt với chuyện con cái tụ tập đàn đúm chơi bời lêu lổng, giờ đây cũng bắt đầu trở nên trịnh trọng và nghiêm túc dặn dò con cái cẩn thận.

“Nhớ phải cung kính chào hỏi Tổng giám đốc Hoắc đàng hoàng đấy nhé, cố gắng kiếm cơ hội lượn lờ trước mặt Tổng giám đốc Hoắc nhiều một chút để ngài ấy nhớ mặt.”

Dù sao thì đám tiểu cậu chủ này sớm muộn gì cũng phải kế nghiệp gia đình.

Bị lải nhải nhồi sọ suốt cả một buổi sáng, Triệu Nham cáu bẳn vặc lại: “Con biết rồi con biết rồi, cùng lắm là con cởi truồng chạy vòng vòng múa lượn trước mặt Tổng giám đốc Hoắc là được chứ gì, đảm bảo ổng khắc cốt ghi tâm con luôn.”

Triệu Vĩ tức lộn ruột, giơ chân tung cho thằng con một cú đá trời giáng.

“Nhớ kỹ những gì tao vừa dặn dò đấy! Cư xử với cậu chủ nhỏ nhà người ta thì phải biết giữ kẽ chừng mực một chút, đừng có sán lại gần quá.”

“Rồi rồi, người ta là thái tử gia cành vàng lá ngọc, con chỉ là thằng thái giám bồi đọc hầu hạ thôi, được chưa.”

Triệu Nham hậm hực sập cửa xe cái rầm rồi bỏ đi.

Chiếc xe bảy chỗ đỗ xịch trước cửa nhà. Triệu Nham bước lên xe, không ngờ lại chạm trán Phương Nhiên đã ngồi chễm chệ bên trong từ lúc nào. Phương Nhiên hớn hở vẫy tay chào cậu ta: “Sáng nay cậu đã ăn sáng chưa?”

Giọng điệu Triệu Nham có vẻ hơi gượng gạo lúng túng: “Chưa ăn.”

Dẫu sao thì ban nãy cậu ta cũng vừa mới cự cãi một trận nảy lửa với ông già vì chuyện của Phương Nhiên.

Một hộp bánh ngọt tinh xảo được chìa ra trước mặt, Triệu Nham ngớ người ra. Cậu ta ngẩng đầu lên, bắt gặp nụ cười rạng rỡ của Phương Nhiên: “Dì giúp việc nhà mình tự tay làm đó, ngon xỉu luôn, cậu ăn thử một miếng đi.”

Phương Nhiên rất hay cười, lại còn cười với tất cả mọi người. Bình thường đôi mắt cậu to tròn đen láy, nhưng lúc cười lên thì lại cong cong như hai vành trăng khuyết, trông vô cùng đáng yêu.

Bao nhiêu bực dọc bứt rứt trong lòng Triệu Nham nháy mắt tan biến như sương khói. Nghĩ lại thì chuyện này cũng đâu có liên quan gì đến Phương Nhiên cơ chứ.

“Cảm ơn nha.” Cậu ta nhón lấy một miếng bánh ngọt, ngập ngừng một thoáng rồi hỏi: “Sao cậu không đi cùng xe với… bạn của cậu?”

“Sáng nay anh ấy bận họp gấp, bảo là lát nữa họp xong sẽ phi thẳng tới khu suối nước nóng tìm mình luôn.”

Phương Nhiên giấu nhẹm đi một chi tiết, đó là trước khi đi, Hoắc Diễn đã dặn đi dặn lại hết lần này đến lần khác, lệnh cấm tiệt Phương Nhiên không được phép xuống nước tắm trước khi anh tới.

Phương Nhiên vờ vĩnh bịt tai làm ngơ như không nghe thấy.

Hoắc Diễn dạo này mắc bệnh càm ràm quá đáng, quản lý cậu gắt gao đến ngộp thở luôn rồi.

Triệu Nham đắn đo suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng không kìm nén được sự tò mò bèn lên tiếng hỏi: “Cậu với người bạn đó của cậu, trông… khoảng cách tuổi tác có vẻ hơi chênh lệch thì phải?”

Phương Nhiên gãi đầu, có chút ngượng ngùng đáp:

“À ừm… thì… ha ha ha, hai bọn mình là bạn vong niên đó mà.”

“…”

Hôm nay toàn bộ khu suối nước nóng đã bị Hoắc Diễn vung tiền bao trọn gói.

Tuy rằng đám phú nhị đại này nhà đứa nào đứa nấy đều giàu nứt vách đổ tường, chẳng thiếu tiền thiếu bạc gì, nhưng có người đứng ra chịu chi bao chót mọi chi phí thì vẫn là sướng nhất. Từng chiếc siêu xe nối đuôi nhau đỗ xịch trước cổng khu nghỉ dưỡng. Phương Nhiên bước xuống từ xe, gặp gỡ cậu bạn nào lướt ngang qua cũng đều vẫy tay chào hỏi cực kỳ nhiệt tình.

“Chào buổi sáng nha Phương Nhiên.”

“Chào buổi sáng mọi người.”

Phương Nhiên đứng chầu chực ở ngay lối ra vào giống hệt như nhân viên tiếp tân, cần mẫn vẫy tay chào đón từng người một đi ngang qua.

Triệu Nham đứng quan sát một lúc lâu, cuối cùng cũng chủ động tiến đến hỏi xem cậu có muốn đi thay đồ bơi trước rồi ngâm mình vào hồ nước nóng thư giãn một lát không.

Phương Nhiên sực nhớ đến lệnh cấm vận của Hoắc Diễn, khẽ ngập ngừng một giây. Thế nhưng khi nhìn thấy đám bạn trong lớp đang nô nức tản ra tìm phòng thay đồ chuẩn bị trang phục, cậu lập tức gạt bay mọi nỗi băn khoăn lo ngại, cảm thấy hành động của mình là hoàn toàn quang minh chính đại.

Hoắc Diễn bận họp hành bù đầu, biết đến kiếp nào mới lết xác tới đây được. Bắt cậu ngồi ngoan ngoãn chờ đợi mòn mỏi như pho tượng đá thì chán chết đi được.

Phương Nhiên nhanh chóng tự hợp lý hóa lý do cho bản thân, gật đầu cái rụp.

“Được thôi, tụi mình đi chung nha.”

Phương Nhiên mang theo một chiếc vali kéo nhỏ xíu, bên trong chứa toàn những vật dụng do chính tay Hoắc Diễn tỉ mỉ sắp xếp. Nhìn Phương Nhiên lôi từng món đồ nhỏ xíu ra khỏi vali, từ chiếc gối ôm bé xíu đến mấy con thú bông mềm mại…

Triệu Nham đứng tựa vào khung cửa, phì cười trêu chọc cậu: “Nhìn cậu lỉnh kỉnh thế này y chang mấy đứa em bé mẫu giáo đi nhà trẻ ấy.”

Phương Nhiên đỏ mặt tía tai, vội vàng tống hết đống đồ vào lại vali: “Do Hoắc Diễn gói ghém nhét vào đấy chứ, thực ra tớ chả dùng tới mấy thứ này đâu.”

Vừa nghe nhắc đến danh xưng Tổng giám đốc Hoắc, Triệu Nham lập tức ngậm miệng im re, không dám ho he nửa lời.

Phương Nhiên lôi ra một bộ đồ bơi thiết kế liền thân kín đáo.

“Mặc quần bơi thôi cho nó mát mẻ thoải mái.” Triệu Nham lục lọi trong túi đồ của mình: “Tớ có mang theo mấy cái quần bơi mới nguyên chưa bóc tem nè, cho cậu một cái mặc tạm.”

Phương Nhiên ngẫm nghĩ thấy cũng có lý. Cậu chẳng hiểu nổi tại sao Hoắc Diễn lại cứ nằng nặc bắt cậu mặc cái bộ đồ bơi liền thân vướng víu rườm rà này làm gì. Cậu nhận lấy chiếc quần bơi từ tay Triệu Nham rồi lon ton chạy đi thay đồ.

Khu vực suối nước nóng được phân chia thành nhiều khu vực được thiết kế theo nhiều chủ đề phong cảnh khác nhau.

Có khu vực tái hiện không gian rừng rậm nhiệt đới rậm rạp, cũng có khu vực dựng cảnh tuyết rơi trắng xóa lạnh lẽo. Phương Nhiên hớn hở bám đuôi theo sát Triệu Nham khám phá khắp nơi.

Rất nhiều nam sinh đang ngâm mình trong một bể tắm nước nóng rộng lớn.

Phương Nhiên cởi bỏ chiếc khăn tắm quấn trên người, dè dặt dò dẫm từng bước chân cẩn thận bước xuống bể. Đáy bể được rải đầy những viên đá cuội lổn nhổn, Phương Nhiên “Á” lên một tiếng kinh ngạc, rồi từ từ thả lỏng cơ thể chìm hẳn xuống dòng nước ấm áp. Cậu chỉ để lộ ra khuôn mặt đỏ hồng rực rỡ, hớn hở reo lên: “Đây là lần đầu tiên tớ được đi tắm suối nước nóng đấy, sảng khoái thiệt sự.”

Triệu Nham đứng bên cạnh trộm nhìn, trong lòng không khỏi kinh ngạc ngỡ ngàng.

Theo lẽ thường tình, một nhân vật được đích thân Tổng giám đốc Hoắc nâng như nâng trứng hứng như hứng hoa, nâng niu bảo bọc thế này chắc chắn phải là một công tử bột sống trong nhung lụa từ tấm bé. Thế nhưng quan sát cử chỉ, hành động và nếp sống thường ngày của Phương Nhiên, cậu ta hoàn toàn không nhận ra bất kỳ sự phô trương, xa hoa lãng phí nào.

Ngâm mình thư giãn được một lúc, Phương Nhiên bắt đầu hăng say nhập hội buôn dưa lê bán dưa chuột với đám bạn cùng lớp.

Ngặt nỗi cậu chẳng hề hay biết rằng, màn hình chiếc điện thoại nằm chỏng chơ trên khay đựng đồ bên bờ bể đang sáng đèn nhấp nháy liên hồi.

Trên chiếc xe đang lao vun vút trên đường, Hoắc Diễn rũ mắt nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại. Anh đã thực hiện liên tiếp năm sáu cuộc gọi, nhưng Phương Nhiên hoàn toàn không hề bắt máy cuộc nào.

Cũng may là có ứng dụng định vị GPRS, anh có thể xác định được Phương Nhiên hiện đang an vị tại khu nghỉ dưỡng suối nước nóng.

Anh ngẩng đầu lên, giọng điệu lạnh tanh ra lệnh: “Chạy nhanh hơn nữa đi.”

Bác tài xế đạp chân ga sát ván, chỉ thiếu nước làm cháy cả bánh xe cọ xát với mặt đường.

.

“Lễ hội văn hóa á? Vậy là mình phải chuẩn bị tiết mục để lên sân khấu biểu diễn hả?”

Triệu Nham nhiệt tình giải thích: “Sẽ có một buổi biểu diễn văn nghệ hoành tráng, ngoài ra cũng có thể tụ tập vài bạn bè lại mở gian hàng nhỏ bán đồ linh tinh. Doanh thu kiếm được cuối cùng sẽ được nhà trường thu gom lại để quyên góp cho các cô nhi viện.”

Vừa nghe đến ba chữ cuối cùng, hai mắt Phương Nhiên lập tức sáng rực rỡ lấp lánh: “Lớp mười hai tụi mình cũng được phép tham gia hả?”

“Tại sao lại không chứ, dĩ nhiên là được tham gia rồi.”

Dù sao thì đám học sinh cuối cấp này cũng đã được vạch sẵn lộ trình tương lai rõ ràng, phần lớn sẽ xuất ngoại du học, sau đó quay trở về tiếp quản cơ ngơi của gia đình. Chẳng có áp lực thi cử đè nặng nên cứ tha hồ bung lụa.

Phương Nhiên hào hứng lên kế hoạch: “Vậy thì mình cũng phải đăng ký tham gia mới được. Mình biết pha cà phê nè, để mình mở một quán cà phê dã chiến…”

Lời còn chưa dứt, Phương Nhiên bỗng nhận thấy bầu không khí ồn ào náo nhiệt xung quanh đột nhiên tĩnh lặng như tờ.

Cậu ngơ ngác chớp chớp mắt, nương theo tầm nhìn của mọi người mà đảo mắt quan sát xung quanh. Lúc này cậu mới sững sờ nhận ra bóng dáng Hoắc Diễn đã xuất hiện lù lù ở đó từ lúc nào. Người đàn ông uy nghi đứng sừng sững bên bờ bể, dùng một ánh mắt lạnh lẽo từ trên cao áp bức nhìn xuống cậu.

Có lẽ anh vừa mới rời khỏi công ty là lập tức chạy thẳng đến đây, nên vẫn chưa kịp thay trang phục thoải mái. Bộ vest công sở chỉn chu, chững chạc khiến anh hoàn toàn lạc quẻ so với khung cảnh thư giãn xung quanh. Sắc mặt anh âm u mịt mù tăm tối vô cùng, nhất là khi chứng kiến cảnh tượng Phương Nhiên chỉ mặc độc một chiếc quần bơi cũn cỡn chạy nhong nhong ra ngoài, lại còn vô tư lự hòa vào một cái bể tắm đông nghẹt người thế này. Ánh mắt Hoắc Diễn lạnh lẽo sắc lẹm đến mức có thể đóng băng cả mặt hồ nước nóng.

Thế này mà cũng dám lên tiếng chào hỏi cơ đấy.

Đám nam sinh xung quanh sợ đến mức không dám hó hé nửa lời, chẳng dám mon men lại gần, lẳng lặng dịch người xê ra xa tít tắp.

Chỉ riêng mỗi mình Phương Nhiên là vẫn ngây thơ chưa hiểu ất giáp gì. Cậu cong cớn đôi mắt cười rạng rỡ: “A Diễn, anh đến rồi à. Sao anh không đi thay đồ bơi luôn đi?”

Người đàn ông đảo mắt quét một vòng quanh bể bơi, cuối cùng mới chịu mở miệng cất lời: “Chẳng phải anh đã dặn em ngoan ngoãn chờ anh rồi hẵng xuống nước sao?”

Phương Nhiên bĩu môi phụng phịu: “Nhưng mà anh bắt em chờ mòn mỏi lâu lẩu lầu lâu. Bắt em ngồi đực mặt trong phòng một mình chờ anh thì chán chết đi được.”

Hoắc Diễn khẽ bật ra một tiếng cười nhạt nhòa, mỉa mai đến cùng cực.

“Mới chờ đợi có một tiếng đồng hồ thôi mà em cũng không thể chịu đựng nổi sao?”

Nhiên Nhiên à.

Anh đã phải mòn mỏi đợi chờ em ròng rã suốt mười năm trời đằng đẵng đấy.

Cuối cùng Phương Nhiên cũng bắt đầu lờ mờ nhận ra có điều gì đó sai sai. Cậu chớp mắt đầy bối rối: “A Diễn, anh bị sao vậy?”

Hoắc Diễn hít một hơi thật sâu, dốc hết sức bình sinh để kìm nén ngọn lửa giận dữ đang rần rật bốc lên thiêu đốt tâm can. Anh không hề muốn lớn tiếng quát mắng hay nổi trận lôi đình với Nhiên Nhiên trước mặt biết bao nhiêu người thế này.

Người đàn ông đưa tay về phía cậu: “Theo anh về phòng trước đã.”

Phương Nhiên vẫn còn trong trạng thái mơ hồ, ngoan ngoãn ừ một tiếng “Dạ” rồi đặt tay mình vào lòng bàn tay anh. Hoắc Diễn chỉ cần dùng lực nhẹ kéo một cái, cậu đã dễ dàng nhô lên khỏi mặt nước, rời khỏi bể tắm.

Cơ thể cậu vẫn còn ướt sũng nhẹp nước, sàn nhà xung quanh lại trơn tuột. Phương Nhiên vừa đi được lảo đảo hai ba bước, Hoắc Diễn đã bất ngờ dang tay vòng qua eo, ôm bổng cậu lên ngang hông. Phương Nhiên bị dọa giật thót tim, buột miệng kêu lên một tiếng thất thanh, theo phản xạ có điều kiện vòng tay ôm ghì lấy cổ Hoắc Diễn thật chặt.

Triệu Nham đứng lẩn khuất ở vị trí xa nhất trong bể, nhưng do góc nhìn bị cản trở, cậu ta chỉ có thể nhìn thấy bóng lưng cao lớn vững chãi của người đàn ông. Toàn bộ cơ thể Phương Nhiên đã bị anh che khuất hoàn toàn, chỉ chừa lại đôi cẳng chân trần trắng nõn thò ra ngoài đung đưa.

Sau khi hai người khuất dạng hẳn, trong bể tắm mới bắt đầu xì xào râm ran tiếng bàn tán xôn xao.

“Trời ơi Tổng giám đốc Hoắc đáng sợ quá đi mất, tao đứng đây mà nãy giờ thở mạnh còn chả dám. Lão già nhà tao còn ôm mộng tưởng nhét tao vô thực tập ở tập đoàn Hoắc thị sau khi tốt nghiệp nữa chứ, tao thà chết còn hơn.”

“Nằm mơ giữa ban ngày à. Ngoại trừ mấy sếp lớn thuộc tầng lớp lãnh đạo cấp cao ra, mày nghĩ mày có tư cách gì mà đòi chiêm ngưỡng được dung nhan của Tổng giám đốc Hoắc?”

“Ê tụi bây, rốt cuộc Phương Nhiên có phải là em trai ruột của ổng không vậy?”

“…”

Không, chắc chắn không phải.

Triệu Nham thầm gào thét trong lòng.

Họ là bạn bè cơ mà.

Nhưng thử hỏi trên đời này có cái loại tình bạn nào lại dung túng, sủng nịnh và ôm ấp bồng bế nhau đến mức độ thân mật vượt mức giới hạn thế này không cơ chứ.

Phương Nhiên bị Hoắc Diễn ôm chặt bồng bềnh đi suốt một mạch về phòng nghỉ. Người đàn ông thô bạo lôi một chiếc khăn tắm vứt toẹt lên người cậu, rồi qua loa lau chùi lau khô người cho cậu một cách qua loa đại khái.

Cậu thiếu niên lấp ló chui đầu ra từ lớp khăn tắm dày sụ. Mái tóc ướt nhẹp bị vò cho rối tung rối mù. Cậu ngơ ngác giương đôi mắt tròn xoe nhìn Hoắc Diễn đầy uất ức: “Rốt cuộc là anh bị cái quái gì vậy hả?”

Nhìn đắm đuối vào gương mặt trong veo của Phương Nhiên, ngọn lửa giận hừng hực trong lòng Hoắc Diễn mới dần dà dịu xuống đôi chút, nhưng giọng điệu của anh vẫn lạnh lùng và cứng rắn như băng: “Tại sao em lại bướng bỉnh không chịu nghe lời như vậy. Anh đã dặn em phải đợi anh cơ mà, thế mà em lại dám cởi trần trùng trục chỉ mặc mỗi cái quần bơi tồng ngồng chạy rông ra ngoài.”

Phương Nhiên cảm thấy lý do này thật sự quá sức vô lý và khó hiểu.

Cậu cúi đầu nhìn xuống bộ dạng hớ hênh của mình: “Thì mọi người ở đây ai chẳng ăn mặc như thế này cơ chứ.”

“Người khác thì được, nhưng em thì tuyệt đối không.”

Bình thường ở công ty quen thói hét ra lửa, ra lệnh sai sử người khác răm rắp, nên ngữ khí của Hoắc Diễn lúc nào cũng mang đầy tính áp đặt và độc đoán. Mọi khi trò chuyện với Phương Nhiên, anh luôn cố tình đè nén sự gay gắt ấy xuống để trở nên mềm mỏng dịu dàng. Nhưng hôm nay, ngọn lửa giận bùng phát quá đột ngột khiến anh mất đi sự kiểm soát cần thiết.

Hoắc Diễn khựng lại một nhịp, đôi mắt anh bỗng nheo lại nguy hiểm: “Anh nhớ là anh không hề gói ghém cho em cái chiếc quần bơi này. Ở đâu ra vậy.”

“Của Triệu Nham đưa cho em đó, cậu ấy mang theo tận mấy cái quần bơi lận.”

Lời vừa thốt ra khỏi miệng, sắc mặt Hoắc Diễn lập tức u ám đến mức có thể vắt ra nước.

Anh rít lên từng tiếng qua kẽ răng, giọng nói chan chứa sự phẫn nộ cùng cực: “Em dám mặc quần bơi của thằng đàn ông khác?”

Phương Nhiên lại càng thêm phần hoang mang ngơ ngác: “Thì đã làm sao nào, quần bơi mới nguyên tem chưa bóc mác mà. Rốt cuộc hôm nay anh ăn trúng cái gì mà dở chứng vậy hả?”

Bản thân Hoắc Diễn cũng thực sự muốn biết rốt cuộc mình đang bị cái quái gì khống chế tâm trí. Cái khoảnh khắc nhìn thấy Phương Nhiên cởi trần ngâm mình dưới hồ tắm với đám con trai khác, lại còn cười nói vui vẻ nói nói cười cười vô tư lự, anh chỉ hận không thể phát điên lên.

Bọn họ mới chính là những người bạn cùng trang lứa đích thực của Phương Nhiên.

Những người đang đắm chìm trong độ tuổi thanh xuân phơi phới.

Còn bản thân anh thì đã già nua cằn cỗi mất rồi.

Giữa mười năm đằng đẵng mỏi mòn chờ đợi vô vọng ấy, tuổi trẻ của anh đã trôi tuột đi tự lúc nào không hay. Anh đã lớn hơn Phương Nhiên tận mười tuổi.

Bên cạnh thói chiếm hữu điên cuồng độc hại, tận sâu thẳm trong lòng anh còn nảy sinh thêm một nỗi ghen tị hèn mọn và tăm tối đến cực độ.

Người đàn ông cụp mi mắt xuống, cố gắng che đậy những cảm xúc hỗn loạn đang cuộn trào cuồn cuộn dưới đáy mắt. Đôi môi mỏng khẽ mím chặt. Phải mất một lúc lâu sau, anh mới cất giọng khàn khàn: “Lột nó ra ngay cho anh.”

Mau lột cái quần bơi gớm ghiếc do thằng khốn kiếp đó đưa cho em ra ngay lập tức!

Nếu là mọi khi, có lẽ Phương Nhiên cũng sẽ tặc lưỡi nghe theo mà lột ra cho êm chuyện. Suy cho cùng thì từ trước đến nay cậu vẫn luôn nhất mực vâng lời Hoắc Diễn vô điều kiện.

Thế nhưng hôm nay, sự nóng giận vô cớ của anh đã châm ngòi cho ngọn lửa chống đối bùng lên trong lòng Phương Nhiên.

Làm cái trò gì cơ chứ.

Giận dỗi vô cớ một cách khó hiểu!

Tự nhiên chạy đùng đùng tới mang cái bộ mặt lạnh như tiền, rồi phun ra một tràng những câu nói kỳ quặc dở hơi.

Phương Nhiên cứng cổ gân cổ cãi lại: “Em cứ không cởi đấy! Anh lấy tư cách gì mà cấm em mặc cái gì!”

Sắc mặt Hoắc Diễn lạnh tanh: “Để xem hôm nay anh có quản được em hay không!”

Nói đoạn, anh dứt khoát đưa tay tóm lấy quần bơi của Phương Nhiên định lột phăng nó xuống. Sức vóc của Phương Nhiên làm sao đọ lại được với cơ bắp cuồn cuộn của Hoắc Diễn. Cả người cậu bị anh lật úp lại dễ như trở bàn tay, trông thảm hại chẳng khác nào một chú cún con bị lật ngửa cái bụng trắng phếu lên trời, vùng vẫy vô vọng.

Chiếc quần bơi sũng nước dán sát vào da thịt, càng làm tôn lên từng đường nét cong lượn của cơ thể. Đặc biệt là với tư thế ngượng ngùng này, cặp mông căng tròn của Phương Nhiên cứ thế đập thẳng vào mắt Hoắc Diễn. Cơn giận dữ bốc lên ngùn ngụt, anh vung tay giáng mạnh xuống.

“Bốp!”

Một âm thanh chát chúa giòn giã vang lên xé toạc sự tĩnh lặng của căn phòng.

Phương Nhiên ngơ ngác đờ đẫn mất mấy giây, sau đó cả khuôn mặt cậu đỏ bừng lên như gấc. Cậu điên cuồng vung vẩy đạp hai chân trên không trung hòng thoát khỏi kìm kẹp của Hoắc Diễn. Nào ngờ giữa lúc giằng co kịch liệt, một tiếng “xoẹt” chói tai vang lên, chiếc quần bơi phản chủ bị xé toạc làm hai mảnh.

Đến nước này thì cả hai người đều sững sờ hóa đá.

Hoắc Diễn khẽ hoàn hồn, trong lòng bỗng dâng lên một cỗ hối hận khôn tả. Ban nãy do ngọn lửa giận lấn át lý trí, anh đã ra tay hơi quá đà không kiềm chế được.

Anh dịu giọng hạ mình xuống: “Nhiên Nhiên à…”

“HOẮC DIỄN!!!”

Phương Nhiên thật sự nổi trận lôi đình rồi. Cậu nhảy dựng lên như một quả bom nổ chậm, “cậu bé” của cậu cũng vì thế mà suýt chút nữa bật tưng tưng theo. Cậu đứng sừng sững trên giường, hung hăng nghiến răng nghiến lợi gào thét: “Anh dám đánh em! Anh dám đánh đòn em cơ đấy!”

Hoắc Diễn câm nín không đáp lại. Tầm mắt anh lại vô tình dán chặt vào khoảng không hớ hênh trước mặt. Phương Nhiên nương theo ánh nhìn của anh mới bàng hoàng phát hiện ra sự cố, cuống cuồng lấy hai tay che chắn chỗ nhạy cảm, trừng mắt lườm anh cháy máy: “Anh nhìn cái quái gì mà nhìn! Bộ anh không có chắc!”

Người đàn ông lên tiếng với tông giọng trầm ổn và vô cùng thành khẩn: “Của anh không dễ thương và xinh xắn được như thế này.”

Đúng là cũng khá lâu rồi anh chưa được dịp chiêm ngưỡng tận mắt. Dạo gần đây Nhiên Nhiên nhà anh toàn trốn tránh không chịu tắm chung với anh nữa.

Hoắc Diễn tỏ vẻ vô cùng tiếc nuối, sau đó cực kỳ thành tâm lên tiếng xin lỗi: “Anh sai rồi Nhiên Nhiên à. Ban nãy do anh không kiềm chế được tính khí nóng nảy của mình, em đừng giận anh nữa nhé. Anh chỉ sợ em mải chơi vui vẻ với bọn họ rồi sẽ bỏ rơi anh, nên nhất thời tức giận không kìm nén được. Trăm ngàn lỗi lầm đều là do anh mà ra.”

Quả đúng là chiêu lùi một bước để tiến ba bước cực kỳ cao tay.

Ngọn lửa giận dữ ngùn ngụt trong lòng Phương Nhiên lập tức xẹp lép như quả bóng xì hơi. Cậu lật đật giải thích: “Em nào có ý đó đâu, sao em có thể nhẫn tâm bỏ rơi anh được chứ. Chỉ là vì đợi mãi không thấy anh tới nên em mới xuống tắm trước thôi mà.”

Người đàn ông hạ giọng thì thầm, ngữ khí vô cùng ấm áp và dịu dàng: “Anh biết rồi, anh biết hết mà. Tất cả mọi chuyện đều là lỗi do anh.”

Hoắc Diễn cứ liên tục nói lời xin lỗi dỗ dành, làm cho Phương Nhiên đâm ra cảm thấy ngượng ngùng áy náy ngược lại: “Thực ra em cũng có phần sai, đáng lẽ em nên ngoan ngoãn chờ anh mới phải. Nhưng mà lần sau anh đừng có tự dưng mặt lạnh như tiền dọa người ta nữa nhé, trông đáng sợ lắm.”

“Anh hứa sẽ không bao giờ tái phạm nữa đâu.” Hoắc Diễn tiếp tục ra sức dỗ ngọt: “Tuyệt đối không có lần sau. Nếu anh còn lặp lại sai lầm, Nhiên Nhiên cứ việc đánh đòn anh cho chừa.”

Phương Nhiên cuối cùng cũng chịu nở nụ cười: “Em đâu có phải là đứa bạo lực thích đánh người đâu.”

Hoắc Diễn cũng mỉm cười theo. Anh nhấc bổng người cậu từ trên giường xuống, bàn tay to lớn làm như vô ý một cách đầy điêu luyện đỡ trọn lấy cặp mông của Phương Nhiên, có thể nói là hoàn hảo khít khao đến từng milimet.

“Ban nãy lúc mất kiểm soát anh lỡ tay đánh hơi mạnh, có đau lắm không em? Để anh xoa bóp lại cho em bớt đau nhé.”
"
  },
  {
    "title": "Chương 12: Cocktail trứng sữa",
    "content": "
Phương Nhiên và Hoắc Diễn cùng nhau đến khu vực tắm suối nước nóng riêng tư.

Bao quanh bể tắm là một không gian được bài trí hệt như một khu rừng mưa nhiệt đới thu nhỏ, văng vẳng tiếng chim hót líu lo xen lẫn tiếng côn trùng rỉ rả, tạo cảm giác vô cùng thư thái tĩnh tại. Trên chiếc khay nổi bồng bềnh bên cạnh bày sẵn vài ly nước ép trái cây và chút đồ ăn vặt. Phương Nhiên nằm sấp thư giãn vô cùng tận hưởng, còn Hoắc Diễn thì ngồi kế bên ân cần xoa bóp vùng cổ vai gáy cho cậu.

Quả đúng là cuộc sống an nhàn sướng như tiên.

“Lúc ngồi giải bài tập em đừng có lúc nào cũng cúi gằm mặt xuống như thế.” Bàn tay người đàn ông áp lên gáy Phương Nhiên, nhẹ nhàng nắn bóp: “Em có cái thói quen này từ hồi trước tới giờ rồi, phải sửa ngay đi nghe chưa.”

Phương Nhiên ngáp dài một cái: “Cái đồ càm ràm, anh biến thành Daddy luôn rồi đó hả.”

Hoắc Diễn lại cực kỳ tận hưởng những khoảnh khắc được ở riêng tư tĩnh lặng bên cạnh Nhiên Nhiên như thế này. Không có đám người kỳ đà cản mũi nào bén mảng tới làm phiền, dường như cả thế gian này chỉ còn tồn tại duy nhất hai người bọn họ.

Ánh mắt sâu thẳm của người đàn ông lặng lẽ buông xuống, dán chặt lên cơ thể Phương Nhiên. Mặc dù dạo gần đây anh đã dốc sức nhồi nhét vỗ béo cho cậu, nhưng vóc dáng cậu thiếu niên vẫn mang nét gầy gò thanh mảnh, tấm lưng mỏng manh với hai mảnh xương cánh bướm gồ lên rõ rệt, trông tựa hồ như một cánh bướm đang chực chờ tung bay lên không trung.

Một sự thôi thúc mãnh liệt cuộn trào trong lòng Hoắc Diễn, xúi giục anh vươn tay ôm chầm lấy Phương Nhiên từ phía sau lưng, rồi rải dọc theo sống lưng ấy một chuỗi những nụ hôn nóng rực bỏng rát.

Thế nhưng Hoắc Diễn không dám manh động.

Bởi vì anh nhận thức được một sự thật quá đỗi rõ ràng.

Phương Nhiên.

Là một trai thẳng hàng real.

Tuy rằng Phương Nhiên chưa từng vắt vai mảnh tình nào, cũng chưa bao giờ hé răng nói thích một ai, nhưng cậu đã hơn một lần đề cập đến viễn cảnh kết hôn sinh con sau này.

Từ đầu chí cuối, kẻ bị giam cầm trong đoạn tình cảm méo mó lệch lạc này.

Chỉ có duy nhất một mình Hoắc Diễn mà thôi.

Giữa làn hơi nước mịt mờ lượn lờ trên mặt hồ suối nước nóng, cơn buồn ngủ bắt đầu kéo đến bủa vây Phương Nhiên. Cậu nhấp một ngụm nước trái cây mát lạnh, thoải mái buông một tiếng thở dài thỏa mãn.

“Ai mà ngờ đời học sinh lớp mười hai lại có thể sướng rơn như thế này cơ chứ.”

Hoắc Diễn khẽ nhếch khóe môi, vờ như hững hờ lên tiếng hỏi bâng quơ: “Em đã suy nghĩ kỹ xem muốn vào trường đại học nào chưa?”

Phương Nhiên chẳng cần mất tới một giây suy nghĩ, đáp luôn: “Đại học S đi anh, dĩ nhiên là nếu như em có khả năng thi đỗ.”

Người đàn ông khẽ thở phào nhẹ nhõm trong lòng. Đại học S nằm ngay gần nhà, đến lúc đó anh hoàn toàn có thể lo lót thủ tục cho Nhiên Nhiên được đi về mỗi ngày thay vì phải ở nội trú.

“Chắc chắn là em sẽ đỗ mà.” Sợ Phương Nhiên lại mang tâm lý lo âu thái quá về chuyện thi cử điểm số, Hoắc Diễn bèn lên tiếng an ủi: “Năm nào tập đoàn Hoắc thị cũng trích quỹ quyên góp tài trợ trang thiết bị phòng thí nghiệm hoặc xây dựng giảng đường cho Đại học S cả. Bản thân anh cũng đang ngồi ghế Hội đồng quản trị danh dự của trường, nên chuyện nhét một suất cho em vào đó học thì dư dả trong tầm tay.”

“Anh nói vậy là ý gì chứ, chẳng nhẽ em không thể tự lực cánh sinh thi đậu bằng chính thực lực của mình sao?” Phương Nhiên nhíu mày, đôi mắt cún con tròn xoe trợn ngược lườm Hoắc Diễn một cái cháy máy: “Bây giờ đầu óc anh đã bị đồng tiền làm cho biến chất tha hóa rồi, hồi trước anh đâu bao giờ thốt ra mấy lời như vậy.”

Hoắc Diễn khẽ ngẩn người ra một chốc, sau đó khẽ bật ra một nụ cười nhạt nhòa.

Dĩ nhiên là mọi chuyện phải khác xưa rồi.

Hoắc Diễn của mười năm về trước mang trong mình những hoài bão rực rỡ về tương lai, khát khao được cùng Phương Nhiên kề vai sát cánh thi đỗ đại học, cùng nhau lăn lộn làm việc kiếm tiền. Có thể thuở ban đầu hai đứa chỉ đủ tiền thuê một căn phòng trọ chật hẹp tồi tàn, có thể phải chắt bóp thắt lưng buộc bụng cả tháng trời mới dám rủ nhau ra ngoài ăn một bữa ngon lành ra trò. Thế nhưng, anh vững tin rằng những năm tháng thanh xuân ấy chắc chắn sẽ luôn có hình bóng Phương Nhiên kề cạnh, vậy nên dẫu có phải nếm trải đắng cay cực khổ đến nhường nào, thì đó cũng là những tháng ngày ngọt ngào hạnh phúc nhất.

Nhưng Hoắc Diễn của hiện tại thì khác. Phải mất ròng rã mười năm ngụp lặn chới với dưới chốn địa ngục tăm tối, cuối cùng anh mới tìm thấy một tia sáng le lói dẫn lối. Anh bám riết lấy nó, sợ hãi buông tay là sẽ mất đi vĩnh viễn. Tương lai phía trước của anh và Phương Nhiên mịt mờ vô định, anh chẳng thể nào nhìn thấu được. Anh chỉ biết hèn mọn, dốc cạn sức lực ôm khư khư lấy tia sáng duy nhất đang hiện diện ngay trước mắt mình.

“Anh xin lỗi.”

Hoắc Diễn hạ giọng: “Nếu em không thích nghe thì từ nay về sau anh sẽ không nói mấy lời như vậy nữa.”

Việc người đàn ông nhận lỗi một cách quá đỗi nhanh chóng và dứt khoát lại khiến Phương Nhiên hơi sượng sùng khựng lại: “Sao anh làm quá lên vậy, em cũng chỉ tiện miệng nói thế thôi mà.”

Hoắc Diễn mỉm cười: “Vì anh sợ em sẽ ghét bỏ anh.”

Anh sợ em sẽ bàng hoàng phát hiện ra, Hoắc Diễn đang đứng sừng sững trước mặt em lúc này đây, đã chẳng còn là cậu thiếu niên Hoắc Diễn trong sáng thuần khiết của mười năm về trước nữa rồi.

Phương Nhiên nhăn nhó mặt mày, vung tay đấm nhẹ một cú lên vai Hoắc Diễn: “Rốt cuộc anh có coi em là anh em chí cốt không vậy, sao em có thể ghét bỏ anh được cơ chứ.”

Hoắc Diễn đưa tay bao trọn lấy nắm đấm nhỏ nhắn của Phương Nhiên. Anh chỉ hận không thể đưa nó lên môi mà âu yếm hôn một cái cho thỏa nỗi lòng, nhưng cuối cùng vẫn phải cố kìm nén thứ khát khao cuồng nhiệt ấy xuống. Anh cố tình dùng một giọng điệu bông đùa trêu chọc cất lời: “Anh đâu có coi em là anh em chí cốt bao giờ đâu.”

Làm vợ anh đi.

.

Chỉ vì một câu nói đùa vô thưởng vô phạt đó mà Phương Nhiên sinh ra giận dỗi thật. Tới buổi tối khi cả lớp tụ tập mở tiệc nướng BBQ ngoài sân, cậu tự mình lẳng lặng thay đồ rồi lẻn đi mất hút, cố ý bơ đẹp luôn Hoắc Diễn.

Thế nhưng vừa mới đặt chân tới nơi là cậu đã thấy hối hận xanh ruột. Vốn dĩ chính cậu là người sống chết lôi kéo Hoắc Diễn theo cùng, anh ấy lại chẳng hề quen biết bất cứ ai ở đây. Bỏ mặc anh ấy chơ vơ lủi thủi một mình một cõi như vậy, ngẫm lại thấy tội nghiệp quá đi mất.

Cậu tự chuốc lấy bực bội vào người vì giận dỗi Hoắc Diễn để làm cái quái gì không biết.

Phương Nhiên vừa nghĩ ngợi mông lung vừa định bụng xoay người quay lại tìm anh, thì đập vào mắt đã thấy người đàn ông xách theo một chiếc áo khoác thong dong sải bước đi tới.

Tiếng xì xào bàn tán buôn dưa lê của đám đông xung quanh bỗng chốc im bặt, âm lượng giảm xuống hẳn.

Hoắc Diễn giữ vẻ mặt điềm nhiên như không, tự nhiên khoác chiếc áo lên vai Phương Nhiên, giọng điệu loáng thoáng mang theo sự sủng nịnh cưng chiều: “Em không sợ bị cảm lạnh sao.”

Trông anh có vẻ không định nán lại lâu, giúp Phương Nhiên mặc áo khoác xong xuôi là toan quay gót rời đi. Nào ngờ Phương Nhiên lại nhanh tay túm chặt lấy cánh tay anh: “Bộ anh định mò về phòng ăn mì tôm úp hả?”

Phương Nhiên chu môi phụng phịu, lên mặt ra lệnh cho anh: “Ra kia nướng thịt cho em ăn.”

Bầu không khí xung quanh dường như lại càng chìm vào tĩnh lặng chết chóc hơn.

Hoắc Diễn khẽ bật ra một tiếng cười nhạt: “Tuân lệnh.”

Vốn dĩ có hai cậu nam sinh trong lớp đang đảm nhận nhiệm vụ đứng bếp nướng thịt. Vừa nhìn thấy Tổng giám đốc Hoắc lù lù tiến tới, tay chân hai đứa lập tức lóng ngóng thừa thãi, lóng ngóng lóng ngóng lóng nga lóng ngóng.

Thế nhưng Hoắc Diễn trước mặt Phương Nhiên xưa nay luôn là một diễn viên tài ba xuất chúng. Anh mỉm cười nhã nhặn, giọng điệu vô cùng ôn hòa hòa nhã: “Hai em cứ ra đằng kia chơi với các bạn đi, chỗ này cứ để tôi lo cho.”

Bọn họ cứ đứng lù lù ở đây làm kỳ đà cản mũi, thì làm sao Nhiên Nhiên nhà anh dám mặt dày sáp lại gần cơ chứ.

Hai cậu học sinh liên tục xua tay khua môi múa mép khách sáo: “Dạ không không không, Tổng giám đốc Hoắc ngài cứ ra đằng kia nghỉ ngơi đi ạ, để tụi em làm cho…”

Lời còn chưa dứt, đã bị một ánh mắt sắc lẹm lạnh lẽo như dao găm của Hoắc Diễn phóng tới dọa cho nuốt ngược vào trong.

Hoắc Diễn cau mày, sắc mặt u ám, anh bực bội hạ thấp giọng gắt gỏng: “Cút ra chỗ khác.”

Hai cậu nam sinh sợ vỡ mật, co giò chạy biến mất hút trong nháy mắt.

Phương Nhiên húp vài ngụm nước ngọt rồi mới ngẩng đầu lên, phát hiện ở khu vực bếp nướng chỉ còn trơ trọi mỗi mình bóng dáng Hoắc Diễn. Cậu lật đật đặt ly nước xuống, đứng dậy ton ton chạy lại.

“Để em phụ anh một tay nha.”

Hoắc Diễn ngẩng đầu lên, nở một nụ cười dịu dàng với cậu: “Khói than nướng bay mù mịt sẽ làm em bị sặc đấy. Em cứ ra đằng kia tụ tập trò chuyện với mấy bạn đi.”

Phương Nhiên vứt xó lời khuyên của anh, trực tiếp kéo một cái ghế đẩu nhỏ ra chễm chệ ngồi bịch xuống ngay cạnh Hoắc Diễn, miệng lầm bầm càu nhàu:

“Cái tính nết anh hiền khô như cục bột thế này, bước ra thương trường làm ăn có khi nào bị người ta đè đầu cưỡi cổ bắt nạt không vậy?”

Đáy mắt Hoắc Diễn xẹt qua vài tia ý cười thích thú. Anh chọn mấy xiên thịt đã nướng chín thơm phức đưa cho Phương Nhiên trước: “Em nếm thử xem mùi vị có vừa miệng không.”

Những đứa trẻ lớn lên từ cô nhi viện luôn có một sự trân quý đặc biệt đối với đồ ăn thức uống. Lần nào ăn uống Phương Nhiên cũng đánh chén vô cùng ngon miệng, hai má phồng to nhai nhóp nhép y hệt như một chú chuột hamster nhỏ.

Ánh mắt người đàn ông đắm đuối dán chặt lên khuôn mặt cậu, từ đôi mắt, hàng mi, chóp mũi, đến hai bên gò má phúng phính, rồi lại dừng lại ở đôi môi.

Bất kỳ một đường nét nào cũng đáng yêu đến mức chết người.

“Bốp!”

Đột nhiên, từ phía sau truyền đến một tràng âm thanh huyên náo ồn ào.

Hóa ra là một nhóm học sinh đang khui rượu sâm panh ăn mừng.

Sự chú ý của Phương Nhiên ngay lập tức bị thu hút hoàn toàn. Cậu ngoái đầu nhìn sang, hai mắt sáng rực rỡ lấp lánh như sao sa.

Có tiếng ai đó í ới gọi cậu: “Phương Nhiên ơi, có muốn làm một ly không?”

Phương Nhiên lập tức bật dậy như lò xo, ba chân bốn cẳng lon ton chạy tót về phía đó.

Hoắc Diễn khẽ rũ mi mắt xuống.

Nhiên Nhiên của anh, tuổi đời còn quá đỗi trẻ trung phơi phới, lúc nào cũng dễ dàng bị thu hút và cám dỗ bởi những thứ mới mẻ lạ lẫm.

Ánh mắt của Phương Nhiên, sẽ chẳng bao giờ chịu dừng lại vĩnh viễn trên người anh.

Hoắc Diễn hóa thân thành một cây nấm sầu thảm, tĩnh lặng ngồi lủi thủi thu lu bên cạnh bếp nướng thịt.

Bỗng nhiên, có ai đó giật mạnh cánh tay anh.

Hoắc Diễn ngẩng đầu lên, đập thẳng vào mắt là nụ cười tươi rói rạng rỡ của Phương Nhiên: “Ây da, nướng thịt tạm thời gác lại đã, đi làm một ly cái đã nào.”

Ngay khoảnh khắc người đàn ông còn đang ngẩn ngơ bất động, cậu đã lôi tuột anh đi xềnh xệch.

Ở một góc sân có bố trí một quầy pha chế cocktail nho nhỏ. Ngoài những chai sâm panh thông thường ra, còn phục vụ thêm vài loại cocktail đa dạng.

Hoắc Diễn mang theo chút bất lực đưa tay bóp nhẹ gáy Phương Nhiên: “Em quên béng cái vụ em say quắc cần câu lần trước rồi hả?”

Phương Nhiên gân cổ lên cãi chày cãi cối: “Lần trước em đâu có say! Em chỉ hơi bị buồn ngủ chút xíu thôi!”

“Vậy thì chỉ được phép uống một ly duy nhất thôi đấy nhé.”

Hoắc Diễn gọi một ly Whiskey nguyên chất. Những viên đá lạnh lẽo lanh canh va đập trong chiếc ly thủy tinh vuông vức. Những ngón tay thon dài của người đàn ông khi đan chặt quanh thành ly trông đặc biệt quyến rũ và cuốn hút lạ thường.

Phương Nhiên cúi đầu liếc nhìn ly cocktail trứng sữa nhỏ xíu trong tay mình, rồi lại sáp sáp lại gần anh: “Cho em hớp thử một ngụm trong ly của anh đi.”

Hoắc Diễn khẽ nhướng mày. Anh không đưa ly rượu cho cậu tự cầm, mà trực tiếp nâng ly kề sát tận miệng Phương Nhiên, hạ giọng ra lệnh: “Há miệng ra.”

Khoảng cách giữa hai người lúc này bị kéo lại gần đến mức dán sát rạt vào nhau. Dưới ánh đèn vàng mờ ảo hắt hiu, bóng lưng hai người gần như đan xen chồng chéo lên nhau.

Triệu Nham đang mải mê tạo dáng chụp ảnh tự sướng cùng đám bạn, vô tình đảo mắt nhìn sang, ánh mắt bỗng nhiên khựng lại sững sờ.

Người đàn ông hơi nghiêng tay nâng ly lên cao, dòng chất lỏng sóng sánh trôi tuột vào trong miệng Phương Nhiên, làm đôi môi cậu ướt đẫm trở nên bóng loáng lấp lánh…

“Triệu Nham! Qua bên này chụp lẹ lên.”

Cậu ta giật thót mình bừng tỉnh, lật đật quay đầu lại cười gượng gạo: “Tới liền tới liền.”

“Mùi vị thế nào?” Người đàn ông khẽ khàng hỏi.

Phương Nhiên chép chép miệng thưởng thức, rồi nhăn mặt lắc đầu quầy quậy: “Hơi bị chát anh ạ.”

Hoắc Diễn bật cười: “Mới nứt mắt ra đã đòi tập tành bia bọt rượu chè rồi.”

“Thế còn anh thì sao, tửu lượng của anh có cao không?” Phương Nhiên tò mò hỏi tới tấp: “Mỗi lần đi tiếp khách bàn bạc làm ăn, chắc chắn là anh phải nhậu nhẹt tiếp khách dữ dội lắm đúng không?”

Hoắc Diễn khựng lại một nhịp.

Đã leo lên đến cái vị trí cao chót vót như hiện tại, trên bàn nhậu anh chẳng cần phải hạ mình hầu rượu bất cứ ai nữa rồi. Chỉ là cái dạo anh mới chập chững tiếp quản cơ ngơi nhà họ Hoắc, mọi thứ rối tung rối mù như một mớ bòng bong. Lúc đó anh lại đang điên cuồng lao vào tìm kiếm tung tích Phương Nhiên đến mức muốn phát điên. Đêm nào cũng phải mượn rượu giải sầu, chuốc cho bản thân say bí tỉ thì mới mong chợp mắt được một chút. Bởi vì chỉ có chìm vào giấc ngủ, anh mới có cơ hội gặp lại Nhiên Nhiên trong những giấc mơ mờ ảo.

Anh dùng một chất giọng nhẹ bẫng đáp lời: “Cũng tàm tạm thôi, dạo gần đây anh cũng hiếm khi đụng tới rượu chè nữa rồi.”

Cocktail trứng sữa có hương vị vô cùng ngọt ngào dễ uống, khiến Phương Nhiên chủ quan tưởng lầm nồng độ cồn thấp tè. Cậu tu ực hai ba ngụm là cạn sạch bách ly rượu. Cậu liếm liếm môi, rồi lại ợ lên một tiếng thật to.

Thấy vậy, Hoắc Diễn không nhịn được bật cười thành tiếng: “Uống say be bét thế này rồi, em còn tính lết xác đi ăn thịt nướng nữa không đấy.”

Đúng là loại người trình độ thì gà mờ mà lúc nào cũng thích ra gió.

Men rượu ngấm vào người nhanh như chớp. Chưa đầy hai phút sau, hai má Phương Nhiên đã đỏ lựng lên như gấc, người cứ mềm oặt ra ngả ngớn dựa dẫm vào người Hoắc Diễn.

Nhìn bộ dạng xỉn quắc cần câu thế này thì chắc chắn là chẳng thể nào nán lại đây tiếp tục cuộc vui được nữa rồi. Vừa hay, Hoắc Diễn cũng đang chướng mắt ngứa ngáy với cái đám lâu la ồn ào xung quanh.

Anh dứt khoát dang tay bế bổng Phương Nhiên lên, xoay lưng sải bước đi về phòng.

Phương Nhiên gục cái đầu nặng trĩu vì men say lên vòm ngực vững chãi của anh. Mới đi được nửa quãng đường, cậu bỗng nhiên nhăn nhó rên rỉ than vãn buồn nôn.

Thấy ngay phía trước có kê một hàng ghế đá công viên, Hoắc Diễn bèn bế cậu tiến tới đặt ngồi xuống đó. Anh nhẹ nhàng vuốt ve vỗ về sau lưng cậu: “Có muốn nôn ra không em?”

Nhưng Phương Nhiên lại lắc đầu quầy quậy, cứ rúc rúc cọ cọ cái đầu vào người Hoắc Diễn hệt như một con thú nhỏ đang làm nũng.

Trái tim Hoắc Diễn bị cậu cọ đến mức mềm nhũn ra thành một vũng nước.

Đột nhiên anh cất tiếng: “Bảo bối à, nhắm mắt lại đi em.”

Phương Nhiên lúc say xỉn ngoan ngoãn vô cùng. Cậu lập tức ngoan ngoãn ngửa cổ lên, nhắm tịt hai mắt lại, hàng mi dài cong vút đen nhánh phủ xuống tạo thành hai vệt bóng mờ nhạt trên mí mắt.

Làn gió đêm thổi qua mơn man dịu dàng. Người đàn ông hơi cúi gập đầu xuống, khẽ khàng đặt một nụ hôn cực kỳ mềm mại nâng niu lên đôi môi Phương Nhiên.

Thế nhưng, cách đó không xa, dưới ngọn đèn đường hiu hắt.

Triệu Nham lấy tay bịt chặt miệng, hai mắt trợn trừng kinh hãi trân trân chứng kiến toàn bộ màn kịch này.

Mẹ kiếp!

Thì ra họ là cái thể loại “bạn bè” này sao!
"
  },
  {
    "title": "Chương 13: Máy định vị",
    "content": "
Năm học mới vừa bắt đầu chưa được bao lâu, cả trường đã rục rịch tất bật chuẩn bị cho Lễ hội văn hóa thường niên.

Phương Nhiên rủ rê vài người bạn cùng lớp góp vốn mở một gian hàng bán cà phê nhỏ xinh.

Cũng may là nhờ có nửa ngày trời “thực tập” ở công ty của Hoắc Diễn, nên cậu cũng giắt lưng được chút đỉnh tay nghề pha chế cà phê tàm tạm.

Tuy rằng gian hàng chỉ hoạt động vỏn vẹn trong một ngày, nhưng Phương Nhiên vẫn dồn hết tâm huyết chuẩn bị vô cùng bài bản và chuyên nghiệp. Cậu xung phong nhận thầu nhiệm vụ thiết kế menu, ôm một đống bút màu đủ loại, cặm cụi tỉ mẩn vẽ vời tạo ra một cuốn thực đơn trông cực kỳ bắt mắt.

Từ ngày cắp sách đến trường trở lại, góc học tập của Phương Nhiên chính thức được dời hẳn vào phòng làm việc của Hoắc Diễn. Chiếc bàn làm việc rộng rãi thênh thang được chia làm đôi, mỗi người chiếm cứ một nửa giang sơn, nước giếng không phạm nước sông. Hoắc Diễn cắm cúi gõ phím lạch cạch xử lý công việc, chỉ cần khẽ ngước mắt lên là có thể thu trọn hình bóng Phương Nhiên vào trong tầm mắt.

Chính những khoảnh khắc tĩnh lặng như thế này đã mang đến cho anh một ảo giác mơ hồ, tựa như thời gian đã đảo ngược trở về mười năm trước.

Lúc bấy giờ, cả anh và Phương Nhiên đều là những sĩ tử đang bán mạng ôn luyện cho kỳ thi đại học sinh tử. Phương Nhiên vốn bản tính ham chơi lơ đãng, giải được hai bài toán là y như rằng tâm hồn lại treo ngược cành cây, báo hại Hoắc Diễn lúc nào cũng phải kè kè giám sát như cai ngục.

Phương Nhiên hí hoáy tô vẽ xong xuôi mấy hình minh họa ngộ nghĩnh. Cậu ngẫm nghĩ một lát, rồi tụt khỏi ghế, vòng qua chiếc bàn làm việc rộng lớn chạy lon ton về phía Hoắc Diễn.

Đôi mắt to tròn chớp chớp liên hồi, cậu ngước nhìn Hoắc Diễn bằng vẻ mặt vô cùng đáng thương: “Tổng giám đốc Hoắc à, ngài có đang bận rộn lắm không ạ?”

Khóe môi Hoắc Diễn khẽ cong lên: “Có chuyện gì thế em.”

“Anh có thể viết giúp em cái menu này được không? Chữ anh viết đẹp hơn chữ em nhiều.”

Vừa nói, Phương Nhiên vừa chắp hai tay trước ngực vái lia lịa y hệt một chú cún con đang xin ăn: “Năn nỉ anh đó Tổng giám đốc Hoắc.”

Hoắc Diễn quả không hổ danh là một con cáo già sành sỏi chốn thương trường, mở miệng ra là đòi hỏi quyền lợi ngay tắp lự: “Anh giúp em thì anh được lợi lộc gì nào?”

Phương Nhiên bĩu môi phụng phịu: “Sao anh tính toán chi li vậy.”

Cậu đặt cuốn menu xuống bàn, lạch bạch chạy ra phía sau lưng Hoắc Diễn, vô cùng ân cần đấm bóp xoa bóp vai cho người đàn ông: “Em hầu hạ anh thế này đã được chưa hả?”

Hoắc Diễn vươn tay vắt ngược ra sau lưng đặt lên vai Phương Nhiên, vừa vặn tóm gọn lấy bàn tay đang đấm bóp của cậu: “Em định hầu hạ anh kiểu này đấy hả? Anh đã già cả lọm khọm đến mức cần người đấm bóp đâu.”

Nhân đà đó, anh kéo mạnh Phương Nhiên về phía trước, vòng tay ôm trọn cậu vào lòng. Trông anh lúc này chẳng khác nào một con sư tử đực lười biếng đang dùng lưỡi liếm láp vuốt ve bộ lông cho con mồi bé nhỏ của mình.

Dạo gần đây Phương Nhiên đã dần dà quen thuộc với những cái ôm ấp thân mật kiểu này của Hoắc Diễn, thế nên cậu cũng chẳng mảy may cảm thấy có gì bất thường. Cậu cười hì hì trêu chọc: “Thế rốt cuộc anh muốn cái gì nào? Hay là tối nay em bưng nước rửa chân cho anh nhé.”

Rõ ràng Phương Nhiên chỉ buông lời nói đùa bâng quơ, nhưng lọt vào tai Hoắc Diễn lại giống như một lời gợi ý đầy mờ ám. Đôi mắt người đàn ông lập tức tối sầm lại, anh đáp lời nhanh như chớp: “Được, chốt đơn. Anh viết menu giúp em, đổi lại tối nay em ngoan ngoãn ngồi yên để anh rửa chân cho em.”

Phương Nhiên: “???”

Cậu trố mắt nhìn Hoắc Diễn như nhìn sinh vật lạ: “Đầu óc anh có bị chập cheng không vậy? Rõ ràng là anh giúp em, sao tự dưng lại giành phần rửa chân cho em làm gì.”

Chưa đợi Hoắc Diễn kịp lên tiếng giải thích, Phương Nhiên đã vỗ trán cái đét như thể vừa ngộ ra chân lý: “À há, em biết tỏng rồi nhé! Anh định giở trò cù lét lòng bàn chân em đúng không!”

“…”

Hoắc Diễn khựng lại một nhịp, hất cằm chỉ về phía đống giấy tờ trên bàn: “Thế chốt lại là em có cần anh giúp nữa hay không.”

Phương Nhiên cắn răng gật đầu cái rụp: “Được, anh muốn cù lét kiểu gì thì tùy anh.”

Hoắc Diễn không hề có ý định buông Phương Nhiên ra. Anh cứ duy trì cái tư thế ôm ấp ám muội ấy, vươn tay cầm lấy cây bút máy trên bàn. Hai người kề sát rạt vào nhau đến mức dường như không còn chút khoảng cách nào. Chẳng rõ vô tình hay cố ý, từng nhịp thở đều đặn của anh cứ phả nhè nhẹ vào vành tai Phương Nhiên, mang theo một cảm giác ngứa ngáy tê rần khó tả.

Hàng mi Phương Nhiên khẽ run rẩy. Theo phản xạ sinh lý tự nhiên, chóp tai cậu nháy mắt đã đỏ lựng lên và nóng ran như lửa đốt.

Khốn nỗi cậu lại chẳng dám nhúc nhích cục cựa. Hoắc Diễn đang nắn nót viết chữ, cậu sợ chỉ cần cựa quậy một chút xíu thôi là nét chữ sẽ bị chệch choạc làm hỏng bét cuốn menu.

Thế là Phương Nhiên đành phải gồng mình cắn răng duy trì cái tư thế ngồi kỳ cục và đầy gượng gạo này. Toàn thân cậu căng cứng như khúc gỗ. Khổ một nỗi Hoắc Diễn lại cố tình viết chữ chậm rì rì như rùa bò, nắn nót từng nét từng nét một cẩn thận đến mức phát bực.

Cậu hết chịu nổi đành lên tiếng thúc giục: “Anh viết nhanh nhanh cái tay lên giùm em đi.”

Hoắc Diễn ung dung thủng thẳng đáp trả: “Anh phải viết chậm rãi cẩn thận chứ, lỡ trật tay viết hỏng menu của em thì sao. Với lại cũng lâu lẩu lầu lâu rồi anh chưa phải cặm cụi viết nhiều chữ thế này, tay chân có hơi lóng ngóng một chút.”

Kể từ ngày tiếp quản chiếc ghế nóng của tập đoàn, thứ mà Hoắc Diễn đặt bút ký nhiều nhất chính là chữ ký của bản thân. Mà mỗi một chữ ký ấy thường đính kèm với những bản hợp đồng trị giá hàng chục, hàng trăm triệu tệ.

Đây quả thực là lần đầu tiên anh chịu hạ mình cặm cụi nắn nót viết nhiều chữ đến thế trên một cuốn menu trang trí trẻ con như vậy.

Chỉ còn thiếu đúng một dòng [Latte Cam Vàng] cuối cùng là hoàn thành tác phẩm, thế nhưng người đàn ông lại đột ngột dừng bút. Anh thong thả thu tay về, đậy nắp bút máy lại cái cạch.

Phương Nhiên sốt ruột giãy nảy lên: “Còn thiếu một dòng nữa kìa anh.”

Hoắc Diễn dửng dưng đáp: “Để đề phòng trường hợp em lật lọng nuốt lời, dòng cuối cùng này để sáng mai anh viết nốt cho em.”

Phương Nhiên: “…”

Cậu nghiến răng nghiến lợi rủa xả: “Đúng là cái đồ gian thương xảo quyệt!”

Hoắc Diễn mỉm cười tao nhã: “Quá khen, quá khen.”

.

Kể từ ngày cậu chủ nhỏ dọn đến sống chung, thực đơn bữa tối của nhà họ Hoắc ngày nào cũng phong phú thịnh soạn như mở tiệc. Nhất là sau khi biết tin Phương Nhiên đang học lớp mười hai, thím Lưu lại càng vắt óc nghĩ ra đủ món sơn hào hải vị đổi món liên tục để bồi bổ cho cậu.

Bữa tối hôm nay Phương Nhiên ăn có vẻ hơi vội vàng. Hoắc Diễn vừa mới gỡ sạch xương một miếng cá rồi gắp bỏ vào bát cậu, ngước mắt lên đã thấy bát cơm của Phương Nhiên vơi đi hơn một nửa.

Ăn nhanh quá nên cậu bị sặc, ho sặc sụa đỏ cả mặt. Thím Lưu lật đật rót một ly nước cam mang tới: “Ăn từ từ thôi cậu chủ nhỏ ơi, đâu có ai giành ăn với cậu đâu. Học hành thì cũng phải thong thả, đâu cần gấp gáp vài phút đồng hồ này.”

Hoắc Diễn cau mày nhăn mặt, vội vàng giơ tay vỗ vỗ vuốt vuốt lưng cho Phương Nhiên xuôi cơn ho.

Phương Nhiên cố gắng nuốt trôi ngụm cơm trong miệng xuống dạ dày: “Đâu phải cháu vội đi học bài đâu thím. Tại lát nữa A Diễn phải rửa chân cho cháu mà, nên cháu tranh thủ ăn lẹ xíu.”

Thím Lưu: “…”

Bà lén lút liếc trộm Hoắc tiên sinh một cái, rồi cười gượng gạo quay ngoắt người lủi nhanh vào bếp tị nạn.

Hoắc Diễn thở dài thườn thượt một hơi, mấy sợi gân xanh trên trán giật giật liên hồi: “Em cứ ăn từ từ cho tử tế vào, anh không vội cái vụ rửa chân cho em đâu!”

“… Ờm.”

Ăn tối xong xuôi, thấy Hoắc Diễn lại chui tọt vào phòng làm việc, Phương Nhiên đoán chắc anh lại bận bịu giải quyết đống sổ sách giấy tờ gì đó. Vừa hay Triệu Nham nhắn tin rủ rê làm vài ván game giải trí.

Bình thường Phương Nhiên cũng ít khi đụng tới mấy trò game mobile này, nhưng hôm nay nhân lúc rảnh rỗi ngồi chờ Hoắc Diễn rảnh việc, cậu đồng ý tắp lự. Cậu nằm sấp dài trên giường, hăng say đăng nhập vào game.

Trận chiến đang bước vào giai đoạn gay cấn ác liệt nhất thì Hoắc Diễn bưng một chậu nước ấm bước vào phòng: “Nhiên Nhiên à, em thử xem nước có bị nóng quá không.”

Phương Nhiên thậm chí còn chẳng buồn ngẩng đầu lên nhìn: “Từ từ đã anh… Triệu Nham, cứu mình với, cover cho mình!”

Vừa nghe thấy cái tên quen thuộc ấy, người đàn ông khẽ nhíu mày đầy khó chịu mà không ai hay biết.

Lại là cái thằng nhóc đó…

Có lẽ anh thực sự nên cân nhắc nghiêm túc đến việc đề nghị giáo viên đổi chỗ ngồi khác cho Nhiên Nhiên nhà anh mới được.

Hoắc Diễn sải bước tiến lại gần. Bất luận điện thoại của Phương Nhiên có đang bật micro hay không, anh trực tiếp vươn tay túm chặt lấy cổ chân cậu: “Em cứ việc chơi game đi, anh rửa chân cho, không ảnh hưởng gì đâu.”

Giọng nói trầm thấp của người đàn ông rõ mồn một lọt qua micro truyền thẳng vào kênh chat của team. Nhân vật do Triệu Nham điều khiển đang tung hoành ngang dọc giữa vòng vây kẻ địch bỗng nhiên đứng chôn chân bất động như tượng gỗ, chỉ hai giây sau đã bị băm vằm thành trăm mảnh lên bảng đếm số.

“Ơ kìa, anh xắn ống quần em lên cao thế làm gì.”

“Rửa chân.”

“…”

Giọng điệu Triệu Nham vang lên hấp tấp như súng liên thanh: “Phương Nhiên à, chó nhà tớ mới đẻ, tớ phải out game đi đỡ đẻ cho nó đây, tạm biệt cậu nha.”

“Hả?”

Nói xong Triệu Nham out game cái rụp chỉ trong vòng một nốt nhạc. Phương Nhiên ngơ ngác nhìn màn hình tối thui, bĩu môi phụng phịu rồi cũng đành thoát game.

Cậu lật người ngồi bật dậy. Ống quần ngủ đã bị Hoắc Diễn xắn lên tận đầu gối từ lúc nào, để lộ ra một khoảng bắp chân trắng trẻo nõn nà đung đưa qua lại trước mặt người đàn ông.

Dẫu cho mối quan hệ giữa Phương Nhiên và Hoắc Diễn có thân thiết gắn bó keo sơn đến mức nào đi chăng nữa, thì trước nay cũng chưa từng xuất hiện cái tiền lệ bưng nước rửa chân cho nhau thế này bao giờ.

Phương Nhiên rũ mắt nhìn người đàn ông đang ngoan ngoãn ngồi chồm hổm trên chiếc ghế đẩu nhỏ dưới chân mình. Tự dưng cậu cảm thấy cái tình huống này nó mới mẻ thú vị lạ kỳ. Cậu kiêu ngạo gác một chân lên đùi anh, vênh váo hất hàm ra lệnh: “Mau gọi một tiếng baba nghe chơi nào!”

Hoắc Diễn bị cái điệu bộ hống hách trẻ con của cậu chọc cho bật cười tức tối. Anh nắm chặt lấy cổ chân Phương Nhiên, khẽ ngước mắt lên nhìn cậu bằng ánh nhìn sắc lẹm: “Còn dám quậy phá nữa hả? Có tin anh cù lét lòng bàn chân em cho chừa cái thói ngông cuồng không.”

Phương Nhiên vội vàng tém tém lại cái sự đắc ý, ngoan ngoãn chắp tay cầu xin tha thứ: “Baba, con xin gọi ngài là baba, ngài nương tay đừng cù lét con nha.”

Cái danh xưng nhạy cảm ấy vừa chui lọt vào màng nhĩ, yết hầu người đàn ông đã trượt lên xuống một nhịp đầy khó nhọc. Đáy mắt anh tối sầm lại u ám. Im lặng mất hai giây, anh mới khẽ rũ mi mắt xuống, hạ giọng khiển trách: “Đừng có gọi bậy bạ.”

Có muốn gọi thì cũng phải để dành lên giường hẵng gọi.

Đến khi Hoắc Diễn thực sự bắt tay vào công cuộc rửa chân cho cậu, Phương Nhiên mới chợt nhận ra bản thân đã lấy dạ tiểu nhân đo lòng quân tử.

Anh ấy hoàn toàn không hề có ý định cù lét cậu một chút nào!

Bàn chân của cậu thiếu niên trắng trẻo mềm mại vô cùng. Hoắc Diễn dùng một tay cẩn thận đỡ lấy bàn chân ấy, ánh mắt bỗng nhiên khựng lại, giọng điệu trở nên cực kỳ nghiêm túc căng thẳng: “Chỗ má ngoài bàn chân này sao lại bị tấy đỏ lên một mảng thế này?”

Bản thân Phương Nhiên còn chẳng hề hay biết mình bị trầy xước từ lúc nào. Cậu cúi đầu xuống săm soi xem xét cẩn thận một hồi mới chép miệng đáp lời: “Chắc là do hôm nay học thể dục phải chạy bộ nhiều quá nên bị cọ xát đấy anh.”

Người đàn ông nhíu chặt hàng lông mày: “Do giày mang không thoải mái hả em?”

Phương Nhiên vội vàng lắc đầu nguầy nguậy xua tay phủ nhận: “Không phải không phải đâu anh.”

Cậu tuy mù tịt về mấy cái thương hiệu đồ hiệu xa xỉ, nhưng dùng đầu ngón chân để suy nghĩ cũng dư sức đoán ra cái tủ giày to chà bá chứa đầy ắp giày dép kia chắc chắn phải có giá trị bằng cả một gia tài.

Hoắc Diễn không truy cứu thêm nữa, chỉ âm thầm thả nhẹ lực tay, cẩn thận tỉ mỉ xoa bóp nắn vuốt cho Phương Nhiên. Anh rũ mắt đăm đăm nhìn bàn chân nhỏ nhắn đang nằm gọn lỏn trong lòng bàn tay mình, trong lòng chợt dâng lên một sự thôi thúc mãnh liệt muốn cúi xuống cắn cho một phát.

Nào ngờ giây tiếp theo, Phương Nhiên đã rụt phắt chân lại giấu nhẹm đi.

“Thôi được rồi đó anh.”

Phương Nhiên nhịn không nổi phàn nàn oán trách: “Vết chai trên tay anh cọ xát vào lòng bàn chân em ngứa ngáy khó chịu muốn chết.”

Hoắc Diễn khẽ nhếch môi cười đầy thâm ý mờ ám: “Sao lại kiều khí ẻo lả đến mức này cơ chứ, chỗ đó cọ xát một tí cũng than đau, dưới này chạm nhẹ một chút cũng than ngứa.”

Dĩ nhiên là Phương Nhiên thừa sức hiểu cái “chỗ đó” mà Hoắc Diễn đang ám chỉ là chỗ nào. Cả khuôn mặt cậu nháy mắt đã nóng bừng bừng đỏ lựng lên như tôm luộc. Cậu quay phắt mặt đi chỗ khác, lầm bầm cãi cố: “Em làm gì có…”

Khựng lại một giây, dường như cảm thấy bản thân không thể để bị yếu thế, cậu lấy lại dũng khí, gân cổ lên gào to dõng dạc phản pháo: “Em còn trẻ trung phơi phới! Em mới mười tám tuổi thanh xuân mơn mởn! Chuyện em ra nhanh là chuyện hết sức phản ứng sinh lý bình thường của cơ thể! Đồ ông già như anh thì biết cái quái gì mà nói!”

Hoắc Diễn không nhịn được phụt cười thành tiếng: “Được thôi, thanh niên mười tám tuổi bị yếu sinh lý, em cứ ngồi yên đó chờ anh một lát. Để anh đi lấy cái khăn lông sạch lau khô chân cho em.”

Người đàn ông bóc tem một chiếc khăn lông mới tinh tươm, cẩn thận tỉ mỉ lau khô từng kẽ ngón chân cho Phương Nhiên.

Chỉ mất vỏn vẹn nửa phút đồng hồ, Phương Nhiên đã nhảy tót lên giường, sau khi ước lượng khoảng cách giữa mình và Hoắc Diễn đã đủ độ an toàn tuyệt đối, cậu lại tiếp tục giương mỏ lên khẩu chiến: “Cái khăn đó anh cứ giữ lại mà lau mặt đi nhé, coi như bổn cậu chủ ban thưởng cho anh đấy.”

Ai dè người đàn ông chẳng hề có ý định lao tới tóm cổ cậu để trừng phạt như cậu nghĩ. Anh chỉ khẽ ngước mắt lên nhìn cậu, nụ cười trên môi mang theo một vẻ quái dị khó lường, sau đó thản nhiên bưng chậu nước quay lưng bước ra khỏi phòng.

Phương Nhiên ngơ ngác chớp chớp mắt nhìn theo bóng lưng anh.

Cái nụ cười rợn tóc gáy đó là có ý gì vậy trời?

.

Đêm khuya thanh vắng, khi Phương Nhiên đã chìm sâu vào giấc ngủ say, Hoắc Diễn mới rón rén đẩy cửa bước vào phòng.

Anh cầm theo một tuýp thuốc mỡ nhỏ, khẽ khàng ngồi xuống mép giường, vươn tay luồn vào trong chăn, chuẩn xác tìm được bàn chân của Phương Nhiên rồi lôi ra ngoài.

Hoắc Diễn khựng lại một nhịp, ngước mắt lên ngắm nhìn khuôn mặt say ngủ bình yên của Phương Nhiên. Sau đó anh khẽ cúi đầu xuống, để đôi môi mình dịu dàng áp lên bàn chân cậu.

Thực ra ý định ban đầu của anh khi lẻn vào đây chỉ đơn thuần là muốn bôi chút thuốc mỡ lên vết cọ xát tấy đỏ trên chân Phương Nhiên mà thôi.

Ngặt nỗi trong phòng quá tối tăm mù mịt, vết xước trên chân Phương Nhiên vốn dĩ cũng chẳng nghiêm trọng cho cam, nên bây giờ lại càng khó nhìn thấy hơn. Hoắc Diễn xoay trở tìm kiếm mãi mà vẫn không xác định được vị trí vết thương. Anh nhìn tuýp thuốc mỡ trên tay, cuối cùng dứt khoát quyết định chơi lớn, lấy thuốc mỡ mát-xa luôn cho cả hai bàn chân của Phương Nhiên.

Sáng hôm sau lúc Phương Nhiên mơ màng tỉnh giấc, trong lúc đang lơ ngơ xỏ tất chuẩn bị đi học, cậu bỗng cảm thấy dưới lòng bàn chân rin rít dính dính khó chịu cực kỳ. Thế là cậu lật đật chạy vào phòng tắm xả nước rửa chân.

Ai mà ngờ được, chân vừa mới chạm vào nước, thành phần bạc hà mát lạnh có trong thuốc mỡ lập tức phát huy tác dụng cực mạnh. Cả hai bàn chân của cậu lạnh buốt tê tái như có hàng ngàn luồng gió lạnh thổi vù vù xuyên qua.

Phương Nhiên vừa co giò chạy thục mạng từ trên lầu xuống vừa gào rú thảm thiết.

“HOẮC DIỄN!!! Anh làm cái trò trống gì mà rửa chân em ra nông nỗi này hả!!!”

“…”

Hai người chí chóe cãi vã nhau ỏm tỏi suốt cả một buổi sáng. Phần lớn thời gian là Phương Nhiên lải nhải càu nhàu oán trách, còn Hoắc Diễn thì ra sức thanh minh giải thích rằng anh thực sự không hề có ý định hãm hại đôi bàn chân của cậu. Nếu không phải vì Phương Nhiên đang nôn nóng muốn đến trường tham dự Lễ hội văn hóa cho kịp giờ, chắc chắn cậu đã lôi Hoắc Diễn ra tranh luận mổ xẻ vấn đề này thêm ba trăm hiệp nữa mới hả dạ.

Bởi vì hôm nay là Lễ hội văn hóa, nên Phương Nhiên phải diện bộ đồng phục của trường. Đồng phục của các trường quốc tế thường chỉ được mặc vào những dịp lễ lạt trọng đại, thiết kế có phần trang trọng và lịch lãm tựa như những bộ âu phục thu nhỏ.

Hoắc Diễn tận tay cài từng chiếc khuy áo cho Phương Nhiên. Ngắm nghía một lúc, anh quyết định tháo chiếc khuy măng sét cũ ra, thay bằng một cặp khuy măng sét đính kim cương lấp lánh sang trọng.

Phương Nhiên hất hàm tự mãn, điệu bộ cực kỳ vênh váo tự đắc: “Anh thấy em có bảnh trai không?”

Hoắc Diễn khẽ bật cười, gật đầu hùa theo cậu: “Bảnh trai lắm.”

Đây chính là Nhiên Nhiên bảo bối của anh.

Bảo bối do chính tay anh nuôi nấng nâng niu.

“Hôm nay trời nắng gắt lắm đấy, em nhớ đừng có đứng phơi nắng ngoài trời lâu quá kẻo say nắng. Cứ làm việc tùy sức thôi, nếu buôn bán ế ẩm quá thì dẹp tiệm luôn cũng được, cứ coi như là tham gia cho vui thôi. Em muốn quyên góp bao nhiêu tiền cho cô nhi viện thì cứ bảo anh một tiếng, anh sẽ rút hầu bao bù đắp khoản đó cho em.”

Thực ra ngay từ cái ngày Phương Nhiên mới xuyên không đến đây, Hoắc Diễn đã chu cấp cho cậu một chiếc thẻ đen quyền lực không giới hạn hạn mức rồi, nhưng Phương Nhiên chưa từng quẹt thẻ lần nào. Kể từ lúc Phương Nhiên bắt đầu đi học lại, dăm ba bữa Hoắc Diễn lại bank tiền tiêu vặt cho cậu đều đặn. Nhưng thực tế thì Phương Nhiên có xài tới đâu, cùng lắm chỉ mua dăm ba gói snack hay mấy chai nước suối linh tinh là cùng.

“Biết rồi biết rồi mà.”

Phương Nhiên hớt hải chạy vắt giò lên cổ lao ra ngoài: “Nhanh lên nhanh lên anh ơi trễ giờ rồi.”

Nhờ có Lễ hội văn hóa mà bầu không khí trong trường hôm nay đặc biệt sôi động và náo nhiệt hẳn lên. Gian hàng cà phê dã chiến của Phương Nhiên và mấy người bạn được bố trí nằm ở một góc khuất khiêm tốn. Đương nhiên là Triệu Nham cũng có một chân trong phi vụ làm ăn này. Lúc Phương Nhiên hớt hải chạy tới nơi thì cậu ta đã đang xắn tay áo lau dọn sắp xếp bàn ghế tươm tất rồi.

“Xin lỗi xin lỗi cậu nha, mình tới trễ mất rồi.”

Phương Nhiên hấp tấp chạy ào vào trong gian hàng.

Triệu Nham xua tay cười xòa: “Không sao đâu, cậu cứ từ từ. Chắc phải một lúc nữa khách khứa mới bắt đầu đông lên.”

Phương Nhiên lôi cuốn menu từ trong cặp sách ra, tự mình lồng thêm tiếng hiệu ứng âm thanh minh họa sống động: “Teng teng teng~”

“Uầy, trang trí xịn xò bắt mắt phết nhỉ.”

“Đương nhiên rồi! Trình độ nghệ thuật hội họa của mình cũng không phải dạng vừa đâu nha. Hồi bé mà được đầu tư cho đi học vẽ đàng hoàng thì giờ chắc thành họa sĩ nổi tiếng rồi cũng nên.” Phương Nhiên đắc ý khoe khoang thành tích: “Nhưng mà phần chữ viết là do Hoắc Diễn cặm cụi viết giúp mình đó. Để dụ dỗ anh ấy đồng ý giúp đỡ, mình đã phải…”

Cái vụ rửa chân bưng nước này mà nói toẹt ra thì nghe chừng có vẻ hơi mất hình tượng thanh lịch.

Phương Nhiên khẽ hắng giọng ho khan hai tiếng chữa ngượng.

Triệu Nham nghe xong cũng bất giác đỏ mặt tía tai, vội vàng quay mặt lảng đi chỗ khác.

Không phải chứ…

Mấy cái chuyện tế nhị riêng tư mờ ám trên giường của hai người không cần phải lôi ra kể chi tiết cho tôi nghe đâu.

Cậu có gan kể thì tôi cũng chẳng có gan nghe đâu má ơi.

Hai người suy nghĩ trật đường ray hoàn toàn, chẳng ai bắt sóng được tần số của ai, bầu không khí bỗng chốc chìm vào tĩnh lặng ngượng ngùng.

“À ừm…” Phương Nhiên liếm môi chữa ngượng: “Mình đi xay hạt cà phê trước đây.”

“Ờ ờ ờ, để mình đi quét dọn loanh quanh một chút…”

Không ngờ là gian hàng cà phê dã chiến của họ lại làm ăn khấm khá ra phết. Chắc cũng do ăn ở hiền lành nên gặp thời tới cản không kịp. Có một bạn học tình cờ ghé qua mua cà phê, thấy cuốn menu do Phương Nhiên tự tay thiết kế xinh xẻo quá nên chụp lại đăng lên diễn đàn trường. Ngờ đâu bài viết lại viral thu hút một lượng tương tác khủng khiếp. Nhoáng cái gian hàng cà phê bé xíu đã chật cứng người xếp hàng chờ mua.

Phương Nhiên bận rộn xoay như chong chóng đến mức chóng mặt hoa mắt.

“Cho mình order một ly Cappuccino và một ly Americano đá nha.”

“Dạ vâng, quý khách vui lòng đợi một lát.”

Trong lúc đang bưng bê phục vụ cà phê cho khách, Phương Nhiên vừa đặt ly cà phê xuống bàn, lơ đãng ngẩng đầu lên nhìn thì bỗng nhiên sững người hóa đá tại chỗ.

Triệu Nham cũng đang tất bật chạy tới chạy lui, lúc lướt ngang qua tiện tay vỗ vai Phương Nhiên một cái: “Cậu đứng thừ người ra đó làm gì thế?”

Cậu ta nương theo ánh mắt của Phương Nhiên nhìn sang. Ở phía đối diện gian hàng cà phê, cách đó không xa, dưới bóng râm mát rượi của một gốc cây cổ thụ to lớn, có hai cậu nam sinh đang đứng kề sát rạt vào nhau. Trông cái tư thế mờ ám đó thì có vẻ như… họ đang hôn nhau đắm đuối.

Triệu Nham hắng giọng ho khan một tiếng phá vỡ bầu không khí ngượng ngùng, vội vàng thu dời tầm mắt. Nhìn thấy hai gò má Phương Nhiên đỏ lựng lên như gấc chín, cậu ta cố tình buông lời trêu chọc nhằm mục đích giải tỏa sự căng thẳng: “Có gì đâu mà cậu phải ngạc nhiên dữ vậy, đáng lẽ cậu phải nhìn quen mắt rồi mới đúng chứ.”

Bình thường ở nhà sống chung với Tổng giám đốc Hoắc chắc ngày nào chả hôn hít nhau cuồng nhiệt.

Phương Nhiên khẽ mở to hai mắt tròn xoe phản bác kịch liệt: “Làm gì có chuyện đó!”

Mặc dù Hoắc Diễn đã từng hùng hồn tuyên bố rằng thời đại này anh em tốt cũng có thể vô tư chạm môi nhau, nhưng thực tế thì cậu và Hoắc Diễn vẫn chưa từng thử qua cái vụ đó lần nào.

Triệu Nham lại đinh ninh rằng Phương Nhiên đang thẹn thùng xấu hổ nên mới chối bay chối biến như vậy. Cậu ta cười gượng gạo hai tiếng rồi cũng ý nhị không đề cập đến chuyện đó nữa.

Vật lộn tất bật buôn bán mỏi nhừ cả chân cẳng suốt một ngày trời, đến tận xế chiều lượng khách mới bắt đầu vãn đi đôi chút.

Triệu Nham khởi xướng ý tưởng rủ rê mọi người chụp một bức ảnh tập thể trước gian hàng cà phê để lưu lại kỷ niệm.

Mấy đứa xúm xít lại với nhau, nhờ một bạn khách hàng tốt bụng đứng ra nháy máy giùm. Phương Nhiên được ưu ái nhường cho vị trí trung tâm nổi bật nhất, cậu toe toét nở một nụ cười rạng rỡ tươi rói tỏa nắng.

Kể từ cái ngày tạo tài khoản WeChat đến nay, Phương Nhiên vẫn chưa hề cập nhật bất kỳ dòng trạng thái nào. Hôm nay có ảnh đẹp, cậu lập tức hớn hở đăng luôn dòng status đầu tiên đánh dấu cột mốc lịch sử.

Vui quá xá là vui (≧∇≦)ﾉ 

[Hình ảnh đính kèm]

Cũng chẳng hiểu rốt cuộc Hoắc Diễn có phải là cái thể loại rảnh rỗi sinh nông nổi suốt ngày cắm mặt dán mắt vào điện thoại hay không, mà bài viết vừa mới đăng lên sóng chưa đầy ba mươi giây đã thấy anh bình luận nhảy thông báo cái ting.

A Diễn: [Nhiên Nhiên nhà ta là đáng yêu nhất quả đất.]

A Diễn: [Làm việc cả ngày trời có mệt mỏi lắm không em?]

A Diễn: [Mấy giờ thì em tan ca? Anh sang trường đón em về nhà nhé.]

Phương Nhiên lập tức bấm vào ảnh đại diện của anh để nhắn tin trò chuyện riêng.

[Chắc khoảng chừng bốn mươi phút nữa là em được nghỉ rồi đó anh ơi.]

Hoắc Diễn nhắn tin phản hồi lại ngay tắp lự với tốc độ ánh sáng.

[Ok em, anh đứng đợi em sẵn ở cổng trường nhé. Anh có ghé qua tiệm mua món bánh tart trứng mà em thích ăn nhất mang đến cho em lót dạ nè.]

[U là chời! Vạn tuế!]

Vừa mới nhấn nút gửi xong dòng tin nhắn hớn hở, Phương Nhiên đã giật bắn mình bởi tiếng la oai oái của Triệu Nham: “Đệt mợ! Hư cái áo của tớ rồi!”

Thì ra là trong lúc bưng mâm cà phê, cậu ta lóng ngóng hậu đậu vấp chân làm hất đổ cà phê văng tung tóe lên bộ đồng phục đang mặc trên người.

Triệu Nham sốt ruột vội vàng rút khăn giấy ra lau chùi lau lấy lau để một cách vô vọng: “Lát nữa tớ còn phải lên sân khấu biểu diễn văn nghệ nữa chứ, xui xẻo thật sự.”

Phương Nhiên thấy vậy liền đề nghị: “Hay là cậu lấy áo khoác của tớ mặc tạm đi.”

Cậu dứt khoát cởi phăng chiếc áo khoác đồng phục đang mặc trên người đưa cho Triệu Nham: “Tớ không có đăng ký tham gia tiết mục biểu diễn nào hết, lát nữa dọn dẹp xong xuôi là tớ tót thẳng về nhà luôn rồi.”

Triệu Nham ngẫm nghĩ đắn đo một lúc, cuối cùng vẫn quyết định đưa tay nhận lấy chiếc áo cứu nguy.

“Để tớ mang về nhờ cô giúp việc giặt giũ sạch sẽ thơm tho rồi ngày mai tớ mang trả lại cho cậu nha.”

Phương Nhiên hào sảng xua tay: “Ôi dào chuyện nhỏ mà, cậu cứ tự nhiên đi.”

Đợi đến khi dọn dẹp vệ sinh sạch sẽ gian hàng cà phê xong xuôi, Phương Nhiên chào tạm biệt mấy đứa bạn cùng nhóm rồi vội vàng vác balo chạy ùa ra ngoài cổng trường tìm Hoắc Diễn.

Chiếc siêu xe sang trọng của người đàn ông đỗ chễm chệ ngay trước cổng trường. Dù cho xung quanh có đậu cả một dàn xế hộp đắt tiền của các phụ huynh khác, thì chiếc xe của anh vẫn toát lên một vẻ đẳng cấp nổi bật và thu hút mọi ánh nhìn.

Nhìn thấy Phương Nhiên chỉ mặc mỗi chiếc áo sơ mi mỏng manh chạy ra, Hoắc Diễn khẽ chau mày nhăn mặt mà không ai hay biết: “Áo khoác đồng phục của em đâu rồi.”

Phương Nhiên cực kỳ tự nhiên lột chiếc balo trên lưng xuống quẳng sang cho Hoắc Diễn cầm hộ: “Áo của Triệu Nham bị dính bẩn rồi, nên em cho cậu ấy mượn áo của em mặc tạm.”

Dạo gần đây tần suất cái tên Triệu Nham lọt vào tai Hoắc Diễn thực sự là hơi bị nhiều quá mức cho phép rồi đấy.

Anh cau mày khó chịu bực dọc ra mặt: “Quần áo cá nhân riêng tư sao em có thể tùy tiện cho người khác mượn mặc thế được?”

Phương Nhiên chớp đôi mắt ngây thơ vô số tội: “Thì có sao đâu anh? Dù sao nó cũng chỉ là cái áo khoác mặc ngoài thôi mà, có phải em lột quần lót cho cậu ấy mượn đâu mà anh làm quá lên thế.”

Hoắc Diễn thực sự bị cái tư duy phản biện ngược ngạo của cậu chọc cho tức muốn hộc máu, suýt chút nữa là tắc thở nghẹn họng.

Anh gằn giọng gắt gỏng: “Ăn nói xà lơ hàm hồ cái gì thế hả!”

Phương Nhiên hoàn toàn mù tịt chẳng hiểu rốt cuộc trong đầu anh đang suy diễn cái quái quỷ gì nữa. Đầu óc cậu cứ như chứa toàn dấu chấm hỏi to đùng.

Hoắc Diễn cố gắng kìm nén cơn thịnh nộ không muốn trút giận lên đầu Phương Nhiên. Anh dằn cục tức xuống, với tay lấy cái túi giấy đựng hộp bánh tart trứng đặt trên ghế phụ lái đưa cho Phương Nhiên: “Bánh vẫn còn nóng hổi đấy, em ăn lót dạ tạm đi. Để anh gọi điện thoại giải quyết công việc một chút.”

Vừa ngửi thấy mùi bơ sữa thơm lừng ngào ngạt bốc lên từ túi bánh tart trứng, sự chú ý của Phương Nhiên ngay lập tức bị thu hút hoàn toàn. Cậu ôm khư khư túi bánh trong lòng, ngoan ngoãn gật đầu lia lịa vâng lời.

Hoắc Diễn đẩy cửa bước ra ngoài, đóng sập cửa xe lại. Anh lạnh lùng bấm số gọi cho thư ký: “Cậu điều tra ngay số điện thoại liên lạc của Giám đốc Triệu bên công ty Thịnh Đức rồi gửi cho tôi.”

…

Hôm nay quần quật mệt bở hơi tai cả ngày trời, Triệu Nham về tới nhà là bủn rủn tay chân chẳng còn tâm trí sức lực đâu mà cày game nữa. Vừa bước chân qua khỏi cửa, cậu ta đã lột phăng chiếc áo khoác đồng phục vứt cho cô giúp việc rồi uể oải buông mình ngã rầm xuống chiếc ghế sofa êm ái.

“Dì Liễu ơi, dì đem cái áo khoác này đi giặt sạch sẽ sấy khô giùm con với nha. Sáng mai con phải mang lên trường trả lại cho bạn.”

“Dạ vâng thưa cậu chủ.”

Cậu chủ đã ra lệnh thì dì giúp việc nhà họ Triệu dĩ nhiên là phải răm rắp tuân theo làm ngay lập tức. Ngặt nỗi trong lúc dì đang hì hục chà xát cọ rửa vết bẩn trước khi cho vào máy giặt, thì một chiếc khuy măng sét lỏng lẻo bị bung ra, rớt leng keng xuống nền gạch hoa.

Dì giúp việc giật nảy mình hoảng hốt.

Dì thừa biết mấy bộ quần áo hay phụ kiện của tầng lớp thượng lưu nhà giàu này đều có cái giá đắt đỏ trên trời. Dì cuống cuồng quỳ rạp xuống sàn nhà quờ quạng tìm kiếm.

Chiếc khuy măng sét đính kim cương lấp lánh phản chiếu ánh sáng nên dì tìm thấy rất dễ dàng. Nhưng điều đáng nói là, ngay sát bên cạnh chiếc khuy măng sét, dì còn phát hiện ra một vật thể lạ hoắc lạ hơ trông giống hệt như một chiếc cúc áo màu đen tuyền. Chính giữa vật thể đó còn có một cái đèn led nhỏ xíu đang nhấp nháy phát ra thứ ánh sáng đỏ rực kỳ bí.

Dì giúp việc từ thuở cha sinh mẹ đẻ tới giờ chưa từng nhìn thấy cái thứ đồ chơi kỳ lạ này bao giờ. Dì cẩn thận nhặt nó lên, bỏ chung vào một cái túi nilon trong suốt nhỏ xíu cùng với chiếc khuy măng sét kim cương. Định bụng đợi giặt giũ sấy khô chiếc áo khoác xong xuôi sẽ mang lên phòng giao lại cho cậu chủ.

Ngờ đâu dì vừa mới lúi húi từ trong phòng giặt ủi bước ra thì đã đụng mặt ngay ông chủ vừa đi làm về.

Triệu Vĩ hớt hải chạy hộc tốc từ công ty lao thẳng về nhà, bộ dạng trông vô cùng gấp gáp và hốt hoảng, thở hồng hộc không ra hơi.

Ông ta chằm chằm nhìn dì giúp việc bằng ánh mắt sắc lẹm hình viên đạn, lớn tiếng gặng hỏi: “Lúc nãy đi học về cậu chủ có mang theo một chiếc áo khoác đồng phục không?”

Dì giúp việc run rẩy gật đầu lia lịa như gà mổ thóc, vội vã đưa chiếc túi nilon trong suốt đang cầm trên tay cho ông ta: “Dạ thưa ông chủ, còn cái này nữa ạ. Tôi cũng không rành nó là cái thứ gì, chỉ biết là nó mới bị rớt ra từ chiếc áo khoác của cậu chủ mang về ạ.”

Triệu Vĩ vồ lấy chiếc túi nilon như bắt được vàng. Sắc mặt ông ta bỗng chốc trở nên cực kỳ căng thẳng và nghiêm trọng, giọng điệu trầm xuống đầy đe dọa: “Chuyện này bà tuyệt đối không được phép hé răng kể cho cậu chủ nghe nửa lời. Không, bà phải ngậm chặt miệng lại, cấm tuyệt đối không được bép xép nói với bất kỳ ai, bà rõ chưa.”

Dì giúp việc sợ hãi khúm núm vâng dạ ríu rít.

Cầm chiếc áo khoác đồng phục trên tay, Triệu Vĩ mới dám thở phào nhẹ nhõm trút bỏ được gánh nặng trong lòng. Ông ta lật đật quay lưng đi thẳng lên phòng làm việc, lôi điện thoại ra hối hả gõ phím nhắn tin báo cáo tình hình.

[Dạ thưa Tổng giám đốc Hoắc, ngài cứ yên tâm. Tôi đã thu hồi được chiếc áo khoác rồi ạ. Chẳng hay lúc nào thì ngài sắp xếp được thời gian để tôi mang áo đến tận nơi giao trả cho ngài ạ.]
"
  },
  {
    "title": "Chương 14: Hệ thống giám sát",
    "content": "
Vừa mới đặt chân về đến nhà, Phương Nhiên đã lăng xăng lượn lờ quanh Hoắc Diễn hệt như một chú ong thợ chăm chỉ, miệng liến thoắng khoe khoang thành tích buôn bán cà phê hôm nay đắt khách ra sao, thu được bao nhiêu lợi nhuận.

Hoắc Diễn lắng nghe mà trong lòng chỉ dâng lên một cỗ xót xa chua xót.

“Em làm việc quần quật cả ngày có mỏi nhừ người không? Tối nay để anh xoa bóp chân cho em thư giãn nhé.”

Phương Nhiên lập tức xua tay từ chối cái rụp, lùi lại vài bước, giương đôi mắt cảnh giác lườm Hoắc Diễn: “Thôi xin kiếu! Em có đầy đủ cơ sở để nghi ngờ anh đã lén lút bỏ độc dược gì đó vào chậu nước rửa chân tối qua. Sáng nay ngủ dậy hai bàn chân em vẫn còn buốt giá như có gió lùa vào đây này.”

Hoắc Diễn: “…”

Anh dở khóc dở cười trước sự tưởng tượng phong phú của cậu nhóc: “Cái đồ tiểu lưu manh này.”

“Anh mới là đồ lão lưu manh ấy!”

Vấn đề tuổi tác quả nhiên là tử huyệt chí mạng của Hoắc Diễn. Bị chọc trúng chỗ đau, anh lập tức câm nín im lìm. Khựng lại một nhịp, anh mới hắng giọng cất lời: “Tuần sau em xin nghỉ học hai ngày đi.”

Phương Nhiên ngơ ngác chớp mắt: “Để làm gì cơ?”

“Anh phải đi công tác ở thành phố bên cạnh, khoảng chừng hai ba ngày gì đó. Em đi cùng với anh luôn.”

Chứng rối loạn lo âu xa cách của Hoắc Diễn đã đạt đến mức báo động đỏ, anh căn bản không thể nào chịu đựng nổi việc phải xa Phương Nhiên lâu đến thế. Anh chỉ hận không thể biến Phương Nhiên thành một con búp bê nhỏ bé để có thể nhét gọn vào túi áo, mang theo bên mình mọi lúc mọi nơi.

Phương Nhiên nhăn mặt chau mày, bày ra vẻ mặt đau khổ nhăn nhó: “Em không muốn đi đâu. Sắp tới kỳ thi thử lần một rồi, nghỉ học nhiều ngày như vậy em sẽ bị tụt hậu mất. Hơn nữa anh đi công tác làm việc chứ em đi theo để làm cái quái gì, cũng chỉ biết ru rú trong khách sạn mòn mỏi đợi anh thôi chứ có ích lợi gì đâu.”

“Không sao cả, lúc anh đi gặp đối tác bàn công việc em cũng có thể đi theo anh mà.”

“Thế thì lại càng không!”

Bản thân chỉ là một đứa học sinh cấp ba vắt mũi chưa sạch, lẽo đẽo bám đuôi đi theo nghe người ta bàn chuyện làm ăn thì hiểu cái mô tê gì, chỉ tổ vướng víu ngượng ngùng muốn đào lỗ chui xuống đất cho xong.

Phương Nhiên lắc đầu nguầy nguậy như trống bỏi: “Em không đi đâu, kiên quyết không đi.”

Giọng điệu Hoắc Diễn bất chợt trầm xuống, lạnh lẽo và cứng rắn: “Không được, em bắt buộc phải đi cùng anh. Bỏ mặc em ở nhà một mình anh không tài nào yên tâm được.”

“Có cái gì mà không yên tâm chứ, em có phải con nít lên ba đâu.”

Phương Nhiên xòe bàn tay ra, bắt đầu đếm từng ngón tay liệt kê lý do: “Hằng ngày em đi học về đều có tài xế đưa rước tận nơi, về đến nhà thì có thím Lưu lo liệu cơm nước no đủ ba bữa. Có cái gì mà anh phải lo lắng không yên tâm chứ.”

Hoắc Diễn cau mày, dùng một tông giọng không cho phép bất kỳ sự phản kháng hay thương lượng nào: “Xin nghỉ học, đi công tác cùng anh. Nếu em lo sợ bị hổng kiến thức thì cứ gom hết sách vở theo, tối về khách sạn anh sẽ đích thân kèm cặp phụ đạo thêm cho em.”

Bình thường ở công ty đã quen thói hét ra lửa, sai sử người khác răm rắp, nên khi bị Phương Nhiên cự tuyệt, ngữ khí của người đàn ông khó tránh khỏi mang theo vài phần áp đặt và cưỡng chế.

Phương Nhiên chống nạnh ngang eo, cục tức cũng bắt đầu dâng trào bốc hỏa: “Em đâu có phải là nhân viên dưới trướng anh đâu mà anh dám lên mặt ra lệnh cho em! Em đã nói không đi là không đi! Giỏi thì anh lấy dây thói trói em lôi đi luôn đi!”

Hoắc Diễn dùng ánh mắt u ám tối tăm chằm chằm nhìn cậu.

Em tưởng anh không muốn làm thế sao?

Anh thực sự muốn đúc một sợi dây xích vàng ròng để khóa chặt em lại bên mình đấy chứ.

Cuộc chiến tranh lạnh đầu tiên giữa hai người chính thức được châm ngòi nổ từ đây.

Thực ra mà nói thì chỉ có mỗi một mình Phương Nhiên là hậm hực giận dỗi không thèm mở miệng nói chuyện với Hoắc Diễn.

Cậu cũng chẳng hiểu nổi rốt cuộc dạo gần đây Hoắc Diễn bị làm sao nữa.

Càng ngày càng trở nên độc đoán và chuyên quyền.

Dẫu biết rằng trước kia anh ấy cũng quản lý cậu rất nghiêm ngặt, nhưng đâu đến mức cực đoan vô lý như hiện tại.

Phương Nhiên tự mình nhẩm tính lại hàng loạt những “luật lệ” vô lý của Hoắc Diễn trong đầu. Ngày nào cũng kiểm tra lục soát cặp sách của cậu, thực đơn các món ăn mỗi ngày của cậu anh ấy đều phải tự tay duyệt qua, quần áo cậu mặc ra đường anh ấy cũng phải săm soi đánh giá, thậm chí đến giờ giấc lên giường đi ngủ mỗi đêm Hoắc Diễn cũng phải quản cho bằng được!

Thật sự là quá đáng hết sức chịu đựng rồi!

Bây giờ thì hay rồi, ngay cả cái quyền tự do quyết định có đi học hay không cũng bị anh ấy tước đoạt nốt!

Người đầu tiên nhạy bén đánh hơi thấy mùi thuốc súng của cuộc chiến tranh lạnh này chắc chắn không ai khác ngoài thím Lưu. Theo như nếp sinh hoạt thường ngày, đến giờ cơm nước, hai người bọn họ lúc nào cũng dính chặt lấy nhau như sam cùng bước xuống lầu. Có đôi lúc cậu chủ nhỏ sẽ đu tịt trên lưng Hoắc tiên sinh, hoặc là nhảy chân sáo lon ton chạy phía trước, hại Hoắc tiên sinh ở phía sau cứ phải liên tục nhắc nhở đi đứng cẩn thận kẻo ngã.

Thế nhưng hôm nay cậu chủ nhỏ lại lủi thủi đi xuống lầu một mình, lặng lẽ ngồi vào bàn ăn mà không ho he nửa lời. Chừng một lúc sau, Hoắc tiên sinh mới chậm rãi bước xuống. Sắc mặt ngài ấy lạnh lẽo đáng sợ như muốn đóng băng cả không khí. Chỉ đến khi đưa mắt nhìn thấy cậu chủ nhỏ, nét mặt ngài ấy mới thoáng dịu đi một chút, nhưng tuyệt nhiên vẫn giữ im lặng chẳng nói một lời.

Kể từ ngày cậu chủ nhỏ dọn đến sống ở đây, đây là lần đầu tiên căn biệt thự này rơi vào trạng thái lạnh lẽo vắng lặng đến ngột ngạt như vậy.

Trong suốt bữa ăn, Hoắc Diễn vẫn giữ thói quen cũ, cẩn thận gắp thức ăn, lột vỏ tôm bỏ vào bát cho Phương Nhiên.

Những hành động chăm sóc ân cần này đã ăn sâu vào máu thịt anh, trở thành một phản xạ tự nhiên.

Dù có giận dỗi cãi vã thế nào đi chăng nữa.

Cũng đâu có nghĩa là anh ngừng yêu thương cậu.

Nhìn thấy những cử chỉ quen thuộc của người đàn ông, Phương Nhiên thoáng khựng lại một nhịp, nhưng rồi lại hậm hực bĩu môi tiếp tục và cơm vào miệng.

Em chỉ là đang ăn đồ ăn anh gắp cho thôi nhé!

Chứ hoàn toàn chưa có ý định tha lỗi cho anh đâu đấy!

.

Cách một ngày sau đó, Hoắc Diễn đã bí mật sắp xếp một chuyến ghé thăm phòng khám tâm lý.

Đây là phòng khám quen thuộc mà anh vẫn thường lui tới dạo trước. Hoắc Diễn đã vung tiền mua đứt khoảng thời gian của vị bác sĩ tâm lý này, yêu cầu ông ta chỉ được phép phục vụ và tư vấn độc quyền cho riêng một mình anh.

Bác sĩ Hà đã nhận được thông báo từ trước nên đang túc trực sẵn sàng trong phòng làm việc, trên môi nở một nụ cười chuyên nghiệp chuẩn mực.

“Chào buổi trưa, Tổng giám đốc Hoắc.”

Hoắc Diễn thả mình ngồi phịch xuống ghế với một tư thế biếng nhác, giơ tay day day huyệt thái dương, dáng vẻ trông có phần mệt mỏi rã rời.

Bác sĩ Hà bắt đầu quy trình thăm khám quen thuộc: “Dạo gần đây giấc ngủ của ngài có ổn định không ạ?”

“Cũng tàm tạm.”

Nhờ ăn cắp được một chiếc áo của bảo bối, ít ra anh cũng có thể ôm ấp và hít hà mùi hương quen thuộc ấy để chìm vào giấc ngủ. Mặc dù thi thoảng vẫn bị đánh thức giữa đêm bởi những cơn ác mộng kinh hoàng, nhưng giờ đây phòng của Phương Nhiên nằm ngay sát vách phòng anh, anh hoàn toàn có thể chạy sang đó bất cứ lúc nào anh muốn.

Chỉ cần đẩy nhẹ cánh cửa ra, là có thể ngắm nhìn khuôn mặt say ngủ bình yên của bảo bối.

“Ngài có còn bị những cơn đau đầu do căng thẳng thần kinh hành hạ nữa không?”

“Thỉnh thoảng vẫn bị.”

Đặc biệt là những lúc chứng kiến cảnh Nhiên Nhiên cười nói thân mật gần gũi với người khác.

Bác sĩ Hà gật gù ghi chép: “Thưa Tổng giám đốc Hoắc, dựa theo những gì ngài chia sẻ, có vẻ như tình trạng bệnh lý của ngài đang có những chuyển biến khá tích cực đấy ạ.”

Hoắc Diễn khẽ ngước mắt lên, buông một câu nhẹ bẫng không cảm xúc.

“Em ấy đã quay trở về rồi.”

Trái tim bác sĩ Hà hẫng đi một nhịp.

Dĩ nhiên ông ta thừa biết nhân vật “em ấy” trong lời nói của Hoắc Diễn là ám chỉ ai.

Quay trở về rồi sao?

Sao lại có thể quay trở về được cơ chứ?

Một người đã bặt vô âm tín mất tích suốt mười năm trời ròng rã, làm sao có thể đột ngột xuất hiện trở lại như có phép màu như vậy được?

Lẽ nào… căn bệnh tâm lý của Tổng giám đốc Hoắc lại trở nặng trầm trọng hơn rồi chăng? Chẳng lẽ những ảo giác hoang tưởng đã bắt đầu xâm chiếm và kiểm soát tâm trí ngài ấy?

Ông ta dè dặt thăm dò: “Dạo gần đây ngài vẫn uống thuốc đều đặn đúng theo đơn kê chứ ạ?”

“Có uống, nhưng tôi đang tự ý giảm bớt liều lượng dần rồi.”

Bác sĩ Hà ngập ngừng một lát rồi tiếp tục gặng hỏi: “Vậy thì hiện tại ngài đang gặp phải vướng mắc hay phiền muộn điều gì ạ?”

Hoắc Diễn buông một tiếng thở dài thườn thượt.

“Cứ mỗi lần nhìn thấy em ấy, tôi lại nảy sinh một thứ khao khát điên cuồng muốn cưỡng hiếp em ấy.”

Bác sĩ Hà: “???”

“Tôi chỉ muốn giam cầm em ấy, nhốt chặt em ấy vào một căn phòng kín bưng trong biệt thự. Tôi không thể nào chịu đựng nổi việc phải chứng kiến cảnh em ấy cười đùa vui vẻ với kẻ khác, hay ngang nhiên trò chuyện thân mật với bất kỳ một ai khác ngoài tôi.”

Bác sĩ Hà nghe xong mà hồn xiêu phách lạc, hoảng hốt dáo dác nhìn quanh quất, chỉ sợ lỡ may có toán cảnh sát nào đó ập vào tóm gọn cả hai người bọn họ giải đi.

“Tổng giám đốc Hoắc à…” Ông ta cố gắng gồng mình giữ bình tĩnh để khuyên nhủ: “Ngài nhất định phải cố gắng hướng suy nghĩ của mình đến những điều tích cực và tươi sáng hơn.”

Đột nhiên, tiếng chuông điện thoại reo vang the thé phá vỡ bầu không khí căng thẳng.

Từ trước đến nay, trong suốt quá trình tiến hành trị liệu tâm lý, đây là lần đầu tiên bác sĩ Hà thấy điện thoại của Tổng giám đốc Hoắc đổ chuông.

Ngay trước mắt bác sĩ Hà, biểu cảm trên khuôn mặt Tổng giám đốc Hoắc lập tức biến đổi chóng mặt nhanh như lật bánh tráng. Ban nãy còn mang bộ dạng u ám tăm tối, vặn vẹo điên cuồng của một tên biến thái, giây tiếp theo nét mặt anh đã lập tức trở nên dịu dàng hòa hoãn, tươi tắn như gió xuân mơn man.

“Nhiên Nhiên à?”

Giọng nói của người đàn ông ấm áp dịu dàng đến nao lòng.

Bác sĩ Hà lén lút nuốt nước bọt cái ực.

Ông ta thề có trời chứng giám, đây là lần đầu tiên trong đời ông ta nghe thấy Tổng giám đốc Hoắc cất giọng bằng cái điệu bộ sến súa nổi da gà thế này.

Đúng là…

Quá mức dẹo lẹo.

“Được rồi.” Người đàn ông mỉm cười âu yếm đáp lời: “Anh ghi nhớ hết rồi. Bánh tart trứng của tiệm dưới tầng hầm trung tâm thương mại Nam Nhai, trà sữa full topping của thương hiệu BABD, bánh nướng nghìn lớp của cái tiệm cổ truyền nằm sâu trong hẻm Lão Hạng…”

Bác sĩ Hà nghe lọt tai mấy cái tên tiệm mà líu lưỡi kinh ngạc.

Toàn là những quán ăn vặt nổi đình nổi đám nhất nhì thành phố S. Hơn nữa vì quá hot nên khách lúc nào cũng xếp hàng đông như trẩy hội, quán không có dịch vụ giao hàng tận nơi nên bắt buộc phải đích thân cất công đến tận nơi xếp hàng rồng rắn chờ mua.

Hoắc Diễn vẫn tiếp tục dùng giọng điệu dỗ ngọt trẻ con để trò chuyện: “Anh sẽ không sai người làm đi mua đâu, đích thân anh sẽ đi mua cho em, được chưa nào.”

Trời đất thánh thần thiên địa ơi, rốt cuộc là cưng chiều chiều chuộng người ta đến cái mức độ mù quáng nào rồi không biết…

Vừa cúp điện thoại xong, Hoắc Diễn lập tức đứng dậy vuốt ve lại nếp áo vest, chất giọng nháy mắt khôi phục lại vẻ lạnh lùng xa cách thường ngày: “Để lần sau chúng ta tiếp tục buổi tư vấn nhé bác sĩ Hà, hiện tại tôi đang có một chút việc khẩn cấp cần phải đi xử lý ngay lập tức.”

Bác sĩ Hà: “…”

Tôi nghe rành rành hết cả rồi, ngài định đi lùng sục mua đồ ăn vặt dâng tận miệng cho vị tiểu tổ tông nhà ngài chứ việc khẩn cấp cái nỗi gì.

Nghĩ đến khoản thù lao tư vấn khổng lồ kếch xù mà Tổng giám đốc Hoắc đều đặn chuyển khoản trả cho mình hằng năm, bác sĩ Hà nhịn không nổi bèn buông một câu khuyên nhủ chân thành từ tận đáy lòng: “Tổng giám đốc Hoắc à, ngài cứ duy trì cái trạng thái tâm lý ổn định như lúc nãy là rất tốt đấy ạ. Ngài tuyệt đối đừng để cảm xúc lấn át lý trí mà manh động làm ra những chuyện dại dột vi phạm pháp luật đấy nhé.”

Theo quan sát của ông ta, ban nãy lúc trò chuyện với người ở đầu dây bên kia, Tổng giám đốc Hoắc biểu hiện hoàn toàn bình thường và rất mực tỉnh táo.

Khóe môi Hoắc Diễn khẽ nhếch lên một nụ cười nhạt nhòa, giọng điệu nhẹ bẫng trôi tuột vào thinh không.

“Tôi đã dốc hết sức bình sinh để đóng kịch rồi đấy, chỉ là không biết bản thân tôi còn có thể gồng mình sắm vai người tốt được bao lâu nữa thôi.”

Bác sĩ Hà: “…”

Chiến tranh lạnh dai dẳng kéo dài ròng rã suốt hai ngày trời, cuối cùng Phương Nhiên cũng không trụ nổi nữa mà phải chủ động hạ mình gọi điện thoại cho Hoắc Diễn, coi như là miễn cưỡng bắc một cái thang cho anh bước xuống đài.

Hôm nay là ngày nghỉ cuối tuần. Cậu không ngồi lì trong phòng làm việc, cũng chẳng thèm chui rúc vào phòng ngủ, mà lại phô trương bày biện sách vở ra ngồi giải bài tập chễm chệ ngay giữa phòng khách. Ngụ ý của hành động này rành rành ra đó, còn cần gì phải giải thích dài dòng thêm nữa.

Một lúc sau, tiếng lạch cạch mở cửa cuối cùng cũng vang lên.

Phương Nhiên vội vàng ngước mắt lên nhìn. Ngay khoảnh khắc bắt gặp bóng dáng cao lớn quen thuộc của người đàn ông, cậu lại lật đật cúi gầm mặt xuống vờ vịt cắm cúi vào sách vở, nhưng hai vành tai thì vểnh cao lên nghe ngóng động tĩnh.

Lắng nghe tiếng bước chân vững chãi đang ngày một tiến lại gần, Phương Nhiên khẽ siết chặt cây bút bi trong tay. Im lặng chờ đợi chừng nửa phút đồng hồ, mấy chiếc túi giấy đựng đồ ăn tỏa mùi thơm nức mũi đã được đặt gọn gàng ngay ngắn ngay trước mặt cậu.

Giọng nói ấm áp dịu dàng của Hoắc Diễn vang lên ngay trên đỉnh đầu.

“Em kiểm tra xem thử có đúng là mấy tiệm mà em thích ăn không nhé.”

Lúc này Phương Nhiên mới chịu lười biếng nhấc mắt lên liếc nhìn một cái, hứ một tiếng cực kỳ kiêu kỳ.

Hoắc Diễn thuận thế ngồi xuống ngay bên cạnh cậu, hạ thấp giọng dỗ dành: “Vẫn còn giận dỗi anh đấy à?”

“Hôm trước thái độ của anh không được tốt cho lắm, anh thành thật xin lỗi em.”

Phương Nhiên vẫn mím chặt môi, kiên quyết giữ im lặng không thèm hé răng nói nửa lời.

Hoắc Diễn ngẫm nghĩ một chốc, rồi nhích người sáp lại gần thêm một chút: “Em đang giải bài tập toán đấy à? Có bài nào hóc búa không giải được không? Để anh giảng lại cho em nhé.”

Phương Nhiên ngập ngừng lưỡng lự một thoáng, cuối cùng vẫn lấy đầu bút gõ gõ vào trang giấy: “Bài này nè.”

Hoắc Diễn khẽ thở phào nhẹ nhõm như trút được gánh nặng ngàn cân, vội vàng đón lấy cuốn vở: “Để anh xem thử nào.”

Phương Nhiên gác cằm lên mặt bàn, giương đôi mắt cún con chớp chớp nhìn Hoắc Diễn chằm chằm, khẽ hừ hừ nhỏ giọng lầm bầm oán trách: “Hôm nọ anh dữ dằn hung dữ với người ta lắm đó biết không.”

Thế này mà đã gọi là dữ dằn hung dữ rồi sao?

Hoắc Diễn giữ nguyên vẻ mặt không cảm xúc thầm nghĩ trong bụng, bản thân anh còn tàng hình những mặt tối hung tàn, ác liệt và đáng sợ hơn gấp trăm ngàn lần như thế này cơ.

Nhưng bề ngoài, anh vẫn nở một nụ cười vô cùng dịu dàng ấm áp: “Tất cả là lỗi của anh, do anh không kiểm soát tốt ngữ điệu của mình.”

Phương Nhiên khựng lại một nhịp, rồi ấp úng mở lời: “Vậy thì… cái vụ anh đi công tác ấy…”

“Nếu em không muốn đi thì cứ ở nhà cũng được.” Hoắc Diễn nhanh chóng ngắt lời cậu, ánh mắt xẹt qua một tia tối sầm: “Nhưng với điều kiện là em phải đáp ứng một số yêu cầu của anh. Mỗi ngày em phải nhắn cho anh ít nhất là hai mươi tin nhắn báo cáo tình hình, anh gọi video call lúc nào em cũng bắt buộc phải nghe máy ngay lập tức. Nếu có ý định ra ngoài đi chơi thì phải nhắn tin xin phép báo cáo cho anh biết trước ít nhất một tiếng đồng hồ. Sáng trưa chiều tối ăn uống món gì em đều phải chụp ảnh gửi qua cho anh kiểm duyệt…”

Hoắc Diễn ngưng lại một lát để sắp xếp suy nghĩ: “Tạm thời thì quy định là như thế, sau này anh nghĩ ra thêm cái gì thì sẽ bổ sung vào danh sách sau.”

Phương Nhiên trợn tròn hai mắt kinh ngạc: “Cái gì mà làm quá lố vậy trời! Hoắc Diễn! Anh bị ảo tưởng anh là bố của em thật đấy à!”

Khóe môi người đàn ông khẽ nhếch lên, nụ cười ẩn chứa đầy hàm ý sâu xa nhưng lại chẳng hề chạm đến đáy mắt: “Vậy rốt cuộc là em có đồng ý với những điều kiện này không? Nếu không đồng ý thì cứ ngoan ngoãn xách vali đi công tác cùng anh.”

Phương Nhiên bĩu môi vùng vằng: “Lại giở cái thói này nữa rồi! Lúc nào cũng thích đè đầu cưỡi cổ ra lệnh cho em!”

Cậu bực tức hậm hực hậm hực: “Đồng ý thì đồng ý! Cho dù lúc tắm rửa cởi truồng em cũng chụp hình gửi báo cáo cho anh chiêm ngưỡng luôn, vừa lòng hả dạ anh chưa!”

Ái chà, còn được đính kèm thêm cả phúc lợi phụ đạo hấp dẫn thế này cơ á.

Hoắc Diễn gật đầu cái rụp không chút do dự: “Được, chốt.”

“A a a! Quá đáng hết sức!” Phương Nhiên tức điên lên, hung hăng lao vào người Hoắc Diễn, trực tiếp cưỡi tọt lên người anh. Cậu tự đắc cho rằng bản thân đang nắm giữ thế thượng phong, áp đảo hoàn toàn được Hoắc Diễn, vênh váo hất hàm kiêu ngạo: “Thế nào, đã chịu tâm phục khẩu phục chưa hả?”

Có lẽ chính bản thân Phương Nhiên cũng ngây thơ chưa mường tượng ra được cái tư thế ngồi hiện tại của cậu nó… hoàn mỹ đến mức độ nào để cho người bên dưới thực hiện cái hành động… xốc chảo. Vậy mà cậu nhóc vẫn còn ở đó vung tay múa chân ra oai dương oai diễu võ.

Ánh mắt Hoắc Diễn lập tức tối sầm lại đầy nhục dục, từ cổ họng anh bật ra một tiếng cười trầm thấp khàn khàn. Cuối cùng anh cũng chịu ngoan ngoãn gật đầu đầu hàng: “Phục rồi phục rồi, anh tâm phục khẩu phục em sát đất luôn rồi.”

Coi như hai người đã miễn cưỡng đạt được một thỏa thuận đình chiến hòa bình tạm thời.

Ghế sofa êm ái rộng thênh thang thì Phương Nhiên không thèm ngồi, cứ nhất quyết bám dính lấy người Hoắc Diễn mà ngồi, vô tư lự biến Hoắc Diễn thành một chiếc gối ôm hình người cỡ bự. Hoắc Diễn cũng chiều chuộng để mặc cậu làm càn, một tay anh vòng qua ôm eo Phương Nhiên, tay còn lại cầm bút cặm cụi giảng giải phân tích từng bước giải bài tập cho cậu.

Buổi xế chiều nhàn nhạt, những tia nắng vàng ươm hắt qua khung cửa sổ chiếu rọi vào phòng, lấp lánh rực rỡ tựa như những vụn vàng vụn vỡ vương vãi, phủ một tầng ánh sáng lung linh lên người hai người.

Một khoảnh khắc bình yên và êm đềm hiếm hoi giữa giông bão.

…

Hoắc Diễn lên đường đi công tác.

Do chuyến bay khởi hành vào sáng tinh mơ, lúc bấy giờ Phương Nhiên vẫn còn đang say giấc nồng nàn ngáy khò khò trong phòng ngủ. Thế nhưng Hoắc Diễn vẫn nhẫn tâm đào bới cậu dậy, lôi cổ cậu ra khỏi chăn rồi bế thốc lên.

Phương Nhiên đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê, chưa kịp hoàn hồn đã theo phản xạ vung tay đấm thùm thụp vào người Hoắc Diễn: “Phiền phức quá đi mất, người ta đang buồn ngủ muốn chết, anh làm cái trò gì vậy hả.”

“Nhiên Nhiên à, anh chuẩn bị ra sân bay đây, chào tạm biệt anh đi em.”

Trời đất thánh thần thiên địa ơi, có bị ấm đầu không vậy hả.

Sáng bảnh mắt dựng đầu người ta dậy khỏi giấc ngủ ngon lành chỉ để ép người ta phải nói lời chào tạm biệt với mình thôi sao?

Cơn ngái ngủ nháy mắt chuyển hóa thành cơn thịnh nộ lôi đình, Phương Nhiên quăng thẳng hai chữ lạnh lùng cụt lủn vào mặt anh: “Tạm biệt!”

Thế nhưng Hoắc Diễn dường như hoàn toàn miễn nhiễm với cái thái độ cáu bẳn gắt gỏng của Phương Nhiên. Anh khẽ mỉm cười dịu dàng, đắm đuối ngắm nhìn khuôn mặt ngái ngủ còn đang ửng hồng đỏ au của Phương Nhiên. Cố gắng đè nén xúc cảm khao khát mãnh liệt muốn cúi xuống hôn ngấu nghiến lên đôi má phúng phính ấy, anh hạ giọng thì thầm: “Ở nhà ngoan ngoãn nghe lời nhé, anh sẽ cố gắng hoàn thành công việc thật nhanh để sớm về với em.”

Anh nhẹ nhàng đặt Phương Nhiên trở lại giường, đắp chăn cẩn thận cho cậu. Phương Nhiên hệt như một con búp bê ru ngủ được lên dây cót tự động, vừa mới ngã lưng xuống giường là lập tức lật người một vòng rồi tiếp tục ngáy khò khò.

Người đàn ông hơi khom người cúi gập xuống.

Khoảng cách giữa chóp mũi của anh và má Phương Nhiên gần như chỉ còn cách nhau một milimet mỏng manh, tựa hồ như sắp sửa áp sát vào nhau.

Chỉ cần nhích tới một chút xíu xiu nữa thôi là đôi môi anh sẽ chạm vào má cậu.

Thế nhưng sau một hồi giằng co đắn đo suy nghĩ, Hoắc Diễn rốt cuộc vẫn kìm nén lại, vươn người đứng thẳng dậy, quay gót bước đi.

…

Cứ ngỡ rằng Hoắc Diễn đi công tác xa thì bản thân sẽ được giải phóng, thoải mái tự do vẫy vùng tung hoành ngang dọc, thế nhưng Phương Nhiên đã sớm nhận ra bản thân đã mắc phải một sai lầm nghiêm trọng.

Sự thật phũ phàng là cậu lại càng bị kìm kẹp và giám sát gắt gao chặt chẽ hơn gấp bội phần.

Lúc cậu uể oải thức dậy lết xác xuống bàn ăn sáng thì Hoắc Diễn bên kia cũng vừa vặn đáp chuyến bay xuống sân bay.

Chiếc điện thoại di động được dựng đứng vững chãi trên giá đỡ bên cạnh bàn ăn, đang phát trực tiếp video call 1-1.

Phương Nhiên vừa cắm cúi nhai nhóp nhép đồ ăn trên bàn, vừa dỏng tai lên lắng nghe cuộc trao đổi công việc sặc mùi tư bản giữa Hoắc Diễn và thư ký vang lên đều đều từ đầu dây bên kia.

“Yêu cầu phòng kế hoạch làm lại một bản báo cáo chi tiết khác gửi lên cho tôi xem xét… Phương Nhiên! Tuyệt đối không được kén cá chọn canh!”

Phương Nhiên vừa mới lén lút thò nĩa gắp miếng bông cải xanh tính vứt ra ngoài lề đĩa đã bị bắt quả tang tại trận, vội vã rụt tay lại như bị điện giật.

Chết tiệt thật… Mắt cú vọ soi kinh thế không biết.

Thực ra hồi còn sống ở cô nhi viện, Phương Nhiên vốn dĩ đâu có cái thói đỏng đảnh kén ăn này. Mọi tật xấu của cậu dạo gần đây đều là do được Hoắc Diễn cưng chiều chiều chuộng mà sinh hư ra cả, việc gì Hoắc Diễn cũng nhúng tay vào quản lý chăm bẵm từng li từng tí.

Giải quyết xong bữa sáng ngon lành, Phương Nhiên ngoan ngoãn bưng khay đĩa trống trơn chĩa thẳng vào ống kính camera: “Mời Tổng giám đốc Hoắc kính mến nghiệm thu thành quả ạ.”

Hoắc Diễn khẽ bật ra một tiếng cười khẽ khàng: “Được rồi, đi học ngoan nhé, nhớ là phải rep tin nhắn của anh đầy đủ đấy.”

Phương Nhiên khẽ thở phào nhẹ nhõm như trút được gánh nặng, lật đật vơ vội cái cặp sách chạy thục mạng ra khỏi nhà.

Dạo gần đây trường học đang rục rịch ráo riết chuẩn bị cho đợt thi thử lần một, thế nên bầu không khí học tập trong trường cũng hiếm hoi nhuốm màu căng thẳng áp lực hơn hẳn ngày thường.

Vừa mới lết xác tới chỗ ngồi, cậu đã vểnh tai hóng hớt được câu chuyện của mấy đứa bạn ngồi bàn trên bàn dưới. Tụi nó rủ rỉ rù rì bàn nhau tính chuyện tan học xong kéo bầy kéo cánh ra quán bar quẩy xả stress.

Triệu Nham tiện miệng quay sang rủ rê hỏi han: “Phương Nhiên, cậu có muốn đi xõa chung với tụi này luôn không?”

Nhưng vừa buông lời mời mọc xong cậu ta đã lập tức hối hận xanh ruột. Nhớ lại cái vụ Phương Nhiên say xỉn quắc cần câu đợt trước, lúc cậu ta mò mẫm về đến nhà đã bị ông già lôi ra mắng mỏ xối xả vuốt mặt không kịp, đay nghiến chửi rủa cho một trận tơi bời hoa lá.

Nào ngờ Phương Nhiên lại lắc đầu từ chối thẳng thừng: “Tớ không đi đâu, chiều nay tan học tớ phải về nhà cày cuốc làm bài tập rồi.”

Triệu Nham âm thầm thở phào nhẹ nhõm cất được tảng đá tảng trong lòng.

Nhưng ngay giây tiếp theo, cậu ta lại vô tình tiết lộ thông tin tối nay ở quán bar đó sẽ có màn trình diễn live của một ban nhạc cực chất. Hai mắt Phương Nhiên lập tức sáng rực rỡ như đèn pha ô tô: “Có ban nhạc biểu diễn luôn hả? Vậy thì tớ cũng muốn ghé qua đó xem cọp một chút.”

Triệu Nham đắn đo suy nghĩ một hồi, tự nhủ bụng bảo dạ chắc chỉ đứng xem hát hò nhảy múa chứ không đụng tới bia bọt rượu chè thì chắc cũng chẳng xảy ra sự cố gì đáng tiếc đâu. Cậu ta gật đầu đồng ý: “Được thôi, vậy tụi mình tranh thủ đi sớm một chút cho đỡ đông.”

Phương Nhiên phân vân do dự không biết có nên nhắn tin xin phép báo cáo với Hoắc Diễn hay không. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, nếu chiều nay cậu không lết xác ra cổng trường thì ông tài xế chắc chắn sẽ gọi điện thoại báo cáo mách lẻo với Hoắc Diễn cho mà xem.

Cuối cùng, Phương Nhiên vẫn đành phải ngoan ngoãn nhắn tin thông báo tình hình cho Hoắc Diễn.

Ai mà có dè đâu Hoắc Diễn lại dễ dãi gật đầu đồng ý cái rụp, chẳng chút làm khó dễ hay cấm cản gì. Có điều anh đưa ra một lệnh giới nghiêm nghiêm ngặt: Mười giờ tối là hạn chót Phương Nhiên bắt buộc phải có mặt ở nhà.

Phương Nhiên mừng húm sướng rơn, tiện tay spam gửi một loạt sticker [Cún con vẫy đuôi rối rít] qua cho anh.

Thế nhưng, ở đầu dây bên kia, vị Tổng giám đốc Hoắc vừa mới thả icon thân thiện, giọng điệu ấm áp dặn dò Phương Nhiên cứ chơi đùa thoải mái vui vẻ, ngay khoảnh khắc này lại đang điên cuồng vốc từng vốc thuốc an thần lớn tọng vào miệng như nhai kẹo.

Anh mượn ngụm nước lọc lạnh lẽo nuốt trôi đống thuốc đắng ngắt xuống cổ họng, sắc mặt u ám tăm tối đến mức đáng sợ.

Mới xa nhau có đúng một ngày trời, Phương Nhiên đã lanh chanh lóc chóc giống hệt như một chú chim non mọc đủ lông đủ cánh chỉ nhăm nhe muốn tung cánh bay cao bay xa. Nếu cứ tiếp diễn cái đà này thì làm sao mà kiểm soát cho nổi?

Anh nhắm tịt hai mắt lại cố gắng xoa dịu cơn đau nhức nhối nơi thái dương, nhấc ống nghe điện thoại nội bộ lên dõng dạc ra lệnh: “Triệu tập ngay một cuộc họp video trực tuyến khẩn cấp. Yêu cầu toàn bộ các bộ phận điều chỉnh lại tiến độ làm việc, tôi cần phải rút ngắn thời gian công tác, bay về thành phố S sớm hơn dự kiến một ngày.”

Tan học, Phương Nhiên dặn dò báo trước với tài xế một tiếng rồi cứ thế xách cặp tót lên xe của Triệu Nham rời đi.

Quán bar này thuộc quyền sở hữu của anh họ Triệu Nham, nên bọn họ được đặc cách ưu ái sắp xếp cho một cái bàn ở vị trí siêu VIP, view cực xịn xò nhìn thẳng ra sân khấu trung tâm.

Vừa mới yên vị ngồi xuống ghế, Phương Nhiên đã lập tức rào trước đón sau: “Mình không biết uống rượu đâu nha, gọi cho mình một ly nước ép trái cây là được rồi.”

Đám bạn cùng bàn tuyệt nhiên chẳng có lấy một đứa nào dám to gan lớn mật mời mọc hay ép cậu uống rượu.

Thậm chí còn có đứa nhanh nhảu hớt hải chạy đi gọi phục vụ rót sẵn cho cậu một ly nước cam vắt tươi rói mang tới tận bàn.

Từ thuở cha sinh mẹ đẻ tới giờ Phương Nhiên chưa từng được đặt chân tới xem biểu diễn nhạc sống của ban nhạc bao giờ. Bỗng chốc xuyên không bay vèo đến thời điểm mười năm sau, trong lòng cậu tràn trề một sự háo hức tột độ, chỉ hận không thể dấn thân trải nghiệm thử hết thảy những thứ mới mẻ lạ lẫm mà cậu chưa từng có cơ hội nếm trải.

Khổ nỗi chiếc điện thoại đặt ngay ngắn trên mặt bàn cứ liên tục rung lên bần bật không có dấu hiệu ngơi nghỉ.

Tin nhắn của Hoắc Diễn dồn dập nhảy thông báo trên màn hình như thác đổ.

[Nhiên Nhiên, em chơi có vui không?]

[Ngoan nhé, tuyệt đối không được đụng tới giọt rượu nào đâu đấy.]

[Em chụp một tấm ảnh gửi qua cho anh xem thử được không?]

…

Phương Nhiên đành phải giơ ly nước cam vắt vàng ươm lên cao, xoay ống kính hướng thẳng về phía sân khấu quay vội một đoạn clip ngắn ngủn rồi gửi qua cho Hoắc Diễn.

“Anh nhìn thấy chưa! Em không hề uống rượu nha.”

Ngồi cạnh bên, Triệu Nham câm nín lặng lẽ nốc cạn một ly bia đắng nghét.

Haiz.

Đúng là cái kiếp chồng quản nghiêm.

Đi chơi một bước cũng phải chụp ảnh báo cáo check-in.

Tin nhắn của Hoắc Diễn lại tiếp tục nhảy thông báo đến ngay lập tức.

[Mấy người đứng biểu diễn trên sân khấu đang mặc cái thứ trang phục quái quỷ gì thế kia? Ăn mặc thiếu vải lố lăng hở hang, thật là đồi phong bại tục.]

Phương Nhiên ngẩng đầu nheo mắt nhìn lên sân khấu đánh giá. Người ta là thành viên của ban nhạc biểu diễn nghệ thuật, phong cách ăn mặc có hơi phá cách thời trang sành điệu một chút cũng là chuyện hết sức bình thường tình mà. Chỉ là một chiếc áo ba lỗ xuyên thấu dệt bằng lưới mỏng tang thôi chứ có cái gì đâu mà anh làm quá lên.

Cậu lạch cạch gõ phím phản pháo lại Hoắc Diễn.

[Chẳng phải anh từng bảo thời đại này mười năm sau tư tưởng con người ta đã cởi mở phóng khoáng lắm rồi sao, đến mức anh em tốt chí cốt với nhau còn có thể thoải mái khóa môi hôn hít nhau được. Thế thì người ta ăn mặc như thế này cũng có thấm tháp gì đâu.]

Chát!

Tự mình tát vào mặt mình một cú đau điếng. Lời nói dối năm xưa nay trở thành chiếc boomerang quay lại quật thẳng vào mặt Tổng giám đốc Hoắc một vố chí mạng.

Đầu dây bên kia im bặt re, hồi lâu sau chẳng thấy Hoắc Diễn nhắn tin phản hồi lại nữa.

Phương Nhiên quẳng chiếc điện thoại sang một bên, bắt đầu dồn toàn bộ tâm trí tập trung vào việc thưởng thức tiết mục âm nhạc.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chất lượng biểu diễn của ban nhạc này cũng chỉ dừng ở mức bình thường nhạt nhòa, âm thanh lại ồn ào chát chúa nhức cả tai. Phương Nhiên bỗng dưng lại thấy nhớ nhung hai xấp đề thi toán còn dang dở chưa làm xong ở trường.

Ngồi ráng thêm một lúc nữa, tu ực hết sạch ly nước cam vắt trên bàn, Phương Nhiên đứng dậy sửa soạn đồ đạc chuẩn bị ra về.

Triệu Nham thấy thế cũng đứng lên theo: “Để tớ bảo tài xế đánh xe đưa cậu về.”

“Khỏi cần phiền cậu đâu, cậu cứ ở lại chơi tiếp đi.” Phương Nhiên rút điện thoại ra vẫy vẫy: “Tớ chỉ cần nhắn cho chú tài xế nhà tớ một tin nhắn là chú ấy chạy tới đón tớ ngay thôi.”

Nào ngờ tin nhắn vừa mới ấn gửi đi chưa đầy hai phút đồng hồ, chú tài xế đã phản hồi thông báo xe đã đỗ sẵn trước cửa quán chờ đón cậu.

Phương Nhiên vội vã khoác balo lên vai ba chân bốn cẳng chạy ùa ra ngoài.

Lúc bước ra khỏi cửa quán, cậu cũng tiện tay gửi luôn một tin nhắn cập nhật tình hình cho Hoắc Diễn.

[Em đang trên đường về nhà rồi nha A Diễn ơi!]

[Bảo bối ngoan của anh.]

Nhìn chằm chằm vào ba cái chữ sến súa sặc mùi mờ ám này, hai má Phương Nhiên tự dưng nóng bừng bừng đỏ lựng lên như gấc. Cậu ngó nghiêng dáo dác xung quanh với một cái điệu bộ lấm la lấm lét hệt như một tên ăn trộm đang chột dạ sợ bị phát hiện.

Đúng là cái đồ dở hơi.

Tự dưng Hoắc Diễn lại lên cơn gọi cậu bằng cái danh xưng kỳ cục như thế này làm gì cơ chứ.

Ba chữ này cứ nằm chình ình trên màn hình chat trông cực kỳ gai mắt ngứa gan. Cuối cùng Phương Nhiên không chịu nổi nữa, dứt khoát nhấn giữ ngón tay vào dòng tin nhắn. Xóa vĩnh viễn!

Phù!

Cảm giác thật nhẹ nhõm sảng khoái làm sao!

Hoắc Diễn không có nhà, lợi ích duy nhất và to lớn nhất chính là Phương Nhiên cuối cùng cũng có thể tự do thoải mái thức khuya cày cuốc giải đề.

Nếu không thì cứ đều đặn đến đúng khung giờ đó, Hoắc Diễn sẽ xuất hiện như một bóng ma, tóm cổ lôi cậu lên giường bắt đi ngủ cho bằng được.

Phương Nhiên tự mình suy diễn mường tượng chắc là do ánh sáng đèn học hắt ra từ khe hở dưới chân cửa bị Hoắc Diễn đi ngang qua hành lang phát hiện ra.

Cũng chẳng biết ma xui quỷ khiến trùng hợp làm sao, Phương Nhiên vừa mới bước chân vào phòng ngủ, cuộc gọi video của Hoắc Diễn đã gọi tới réo gọi inh ỏi.

Phương Nhiên tiện tay quăng chiếc điện thoại lên giá đỡ trên bàn, hoàn toàn không hề kiêng dè e ngại gì mà trực tiếp cởi đồ thay quần áo trước ống kính camera: “Cái quán bar đó chán phèo chẳng có gì vui hết, giờ lỗ tai em vẫn còn đang ù ù cạc cạc vì tiếng nhạc ồn ào đây này.”

Trong màn hình điện thoại, thân hình cậu thiếu niên gầy gò mảnh khảnh, tấm lưng trần đập thẳng vào mắt người xem là một mảng da thịt trắng nõn nà không tì vết. Hoắc Diễn khẽ kéo nới lỏng chiếc cà vạt đang thít chặt trên cổ, trút ra một hơi thở nặng nề, chất giọng anh trầm khàn đầy mờ ám: “Nếu không thích thì lần sau em đừng tới mấy chỗ đó nữa.”

Lôi bộ đồ ngủ trong tủ ra tròng vội vào người, mái tóc Phương Nhiên bị ma sát tĩnh điện làm cho dựng đứng tủa tủa lên lộn xộn hệt như một người ngoài hành tinh.

Cậu rướn người sáp sát mặt vào màn hình điện thoại, tò mò hỏi: “Anh vẫn còn đang bận giải quyết công việc hả?”

Ánh mắt Hoắc Diễn dán chặt không rời một giây một phút nào lên khuôn mặt phóng to hết cỡ của cậu thiếu niên trên màn hình, anh khẽ “Ừ” một tiếng xác nhận.

“Vậy thì thôi anh ráng làm việc cho xong rồi đi ngủ sớm giữ gìn sức khỏe nhé.” Phương Nhiên vui vẻ vẫy tay chào tạm biệt anh qua màn hình: “Em phải cày nốt mấy bài tập còn lại đây.”

Màn hình điện thoại vụt tắt đen ngòm. Hoắc Diễn siết chặt chiếc điện thoại trong tay, yết hầu khẽ trượt lên xuống một cách khó nhọc.

Vài phút sau, anh chậm rãi đứng dậy bước vào phòng tắm.

Trước lúc xách vali đi công tác, khi đang sửa soạn hành lý, Hoắc Diễn đã lén lút thó mất một bộ đồ ngủ mà Phương Nhiên thường xuyên mặc áp sát vào cơ thể.

May mắn thay, có vẻ như đến tận thời điểm hiện tại tên nhóc con ngốc nghếch đó vẫn chưa phát hiện ra sự biến mất bí ẩn của bộ đồ.

Anh úp trọn khuôn mặt mình vào mớ vải vóc mềm mại ấy, hít một hơi thật sâu căng tràn lồng ngực. Mùi hương ngầy ngậy đặc trưng độc nhất vô nhị chỉ có ở Phương Nhiên tràn ngập buồng phổi anh.

Người đàn ông khẽ nhắm tịt hai mắt lại. Dựa dẫm vào chút hương thơm quen thuộc còn vương vấn sót lại ấy, anh chậm rãi thò tay lần mò xuống phía dưới cơ thể.

…

Vào ngày thứ hai Hoắc Diễn đi vắng, Phương Nhiên đã lập nên một kỷ lục hoành tráng – đi học trễ.

Chuông báo thức reo rát cả tai nhưng cậu vẫn ngủ nướng quên mất khái niệm thời gian. Phương Nhiên lật đật lao từ trên lầu xuống như một cơn lốc, ba chân bốn cẳng lôi điện thoại ra nháy liền một tấm ảnh bàn ăn sáng thịnh soạn. Sau đó cậu bưng bát cháo trắng húp cái rột ực một hơi cạn sạch, rồi lại lia lịa bấm máy chụp thêm một tấm nữa gửi đi.

Chắc mẩm như vậy là dư sức qua mặt đánh lừa được Hoắc Diễn rồi.

“Ấy, cậu chủ nhỏ từ từ đã, cậu để quên đồ ăn vặt kìa.”

Thím Lưu hớt hải xách một túi nilon chạy lon ton theo đuôi đưa cho cậu: “Trong này có trái cây tươi với mấy hộp bánh quy mới nướng giòn rụm đấy.”

Phương Nhiên vội vã vồ lấy cái túi: “Cháu cảm ơn thím Lưu nhiều nha, cháu đi học đây trễ giờ mất rồi.”

Đúng là một buổi sáng đầu tuần rối rít hỗn loạn như đánh giặc.

Nếu là vào những ngày bình thường có Hoắc Diễn ở nhà, hễ cứ đến sát giờ G mà chưa thấy bóng dáng Phương Nhiên chui ra khỏi phòng là y như rằng anh sẽ phá cửa xông vào tóm cổ cậu bế thẳng vào nhà vệ sinh.

Tuy rằng cái màn bị trúc mã nhấc bổng ẵm đi đánh răng rửa mặt trông hơi mất hình tượng người lớn và có chút nhục nhã ê chề, nhưng thà mất mặt còn hơn là trễ học bị giáo viên phạt đứng phạt quỳ.

Bỗng dưng Phương Nhiên lại cảm thấy có chút nhớ nhung Hoắc Diễn rồi.

Cái cảm giác trống vắng ấy càng trở nên rõ rệt hơn vào bữa cơm tối. Ngồi chễm chệ trước chiếc bàn ăn rộng thênh thang, chỉ có độc mỗi một mình cậu lủi thủi ngồi ăn. Hoắc Diễn thì đang bận bù đầu vướng lịch họp nên không thể video call trò chuyện cùng cậu được.

Phương Nhiên nhai nhóp nhép bát cơm tẻ nhạt, cảm giác đồ ăn khô khốc vô vị chẳng có chút mùi vị hấp dẫn nào.

Nếu có Hoắc Diễn ở nhà, chắc chắn cậu sẽ liến thoắng hót như một con chim sâu, kể lể tỉ tê cho anh nghe đủ mọi thứ chuyện trên trời dưới đất xảy ra ở trường. Hoắc Diễn phần lớn thời gian chỉ lẳng lặng mỉm cười lắng nghe, nhưng bất cứ câu hỏi hay thắc mắc nào của cậu, anh cũng đều kiên nhẫn đáp lời giải thích cặn kẽ tường tận.

“Haiz…”

Phương Nhiên ảo não buông một tiếng thở dài thườn thượt não nề.

Thím Lưu từ trong bếp tất tả bưng ra một chiếc nồi đất bốc khói nghi ngút: “Cậu chủ nhỏ ráng húp thêm bát canh này tẩm bổ nhé. Canh cá diếc hầm đậu nành đấy, bổ mắt sáng mắt cực kỳ luôn. Đây là lệnh của Hoắc tiên sinh đặc biệt căn dặn tôi đấy, bảo là dạo này cậu thức khuya học hành vất vả căng thẳng quá, dặn tôi hôm nay nhất định phải hầm canh cho cậu uống bồi bổ.”

Phương Nhiên ỉu xìu đáp lại một tiếng uể oải mệt mỏi.

Nhưng đột nhiên cậu lại sững sờ ngồi thẳng tắp lưng dậy.

Ê có gì đó sai sai ta?

Hoắc Diễn đâu có ở nhà, làm sao anh ấy lại tỏ tường cái vụ cậu thức khuya học bài được nhỉ?

Trong đầu Phương Nhiên bỗng nhiên lóe lên một suy nghĩ, cậu bất chợt nhớ lại thái độ kỳ lạ của ông tài xế tối hôm qua.

Mới nhắn gửi định vị địa điểm cho ổng chưa đầy hai phút đồng hồ, ổng đã đánh xe tới nơi rước cậu rồi. Cứ làm như thể… ổng đã ăn chực nằm chờ cắm chốt sẵn ở ngay trước cửa quán bar từ kiếp nào rồi vậy.
"
  },
  {
    "title": "Chương 15: Camera bị rơi",
    "content": "
Ngay khoảnh khắc ý nghĩ đáng sợ ấy lóe lên trong đầu, toàn thân Phương Nhiên cứng đờ như hóa đá. Một luồng khí lạnh ngắt chạy dọc theo sống lưng truyền thẳng lên gáy. Lồng ngực cậu phập phồng kịch liệt, cổ họng khô khốc đắng nghét, phải liên tục nuốt nước bọt mấy cái liền để trấn tĩnh.

Không… Không thể nào đâu, chắc chắn chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên thôi.

Chỉ tại hôm qua vừa mới nghe thằng Triệu Nham kể cái chuyện ma quỷ kinh dị gì mà phòng trọ bị lén lút lắp đặt camera quay lén dày đặc, nhất cử nhất động của khách thuê đều bị tên chủ nhà biến thái rình rập theo dõi sát sao.

Nên đâm ra đầu óc cậu mới đâm ra hoang tưởng liên tưởng lung tung beng thế này.

Dĩ nhiên rồi, Hoắc Diễn tuyệt đối không thể nào là một tên biến thái được, anh ấy là một người anh em tốt cơ mà!

Nhưng mà…

Thím Lưu múc một bát canh nóng hổi thơm lừng đặt ngay cạnh tay cậu: “Cậu chủ nhỏ nếm thử xem sao, canh hôm nay ngọt nước lắm đấy.”

Phải mất một lúc lâu sau Phương Nhiên mới lơ đãng ừ một tiếng đáp lời. Cậu bưng bát canh lên nhấp một ngụm chậm rì rì, dáng vẻ trông cực kỳ thất thần mất tập trung.

Ăn vội ăn vàng cho xong bữa tối, Phương Nhiên lật đật chui tọt về phòng ngủ. Tự cảm thấy bản thân đúng là thần hồn nát thần tính, đa nghi như Tào Tháo, nhưng cậu vẫn không kìm nén được sự tò mò bèn lục lọi săm soi khắp phòng một lượt. Thế nhưng tìm mỏi mắt cũng chẳng thấy bóng dáng cái camera quay lén nào sất.

Cũng phải thôi, khái niệm về “camera” trong đầu Phương Nhiên vẫn đang dừng lại ở cái thời kỳ đồ đá mười năm về trước, cái thời mà mấy cái máy quay còn to đùng ngã ngửa như cục gạch ống cơ mà.

Cậu suy nghĩ mông lung một hồi, rồi thả mình ngã phịch xuống giường, gào toáng lên trắc nghiệm:

“Tôi muốn uống rượu!”

Không có bất kỳ phản ứng nào đáp lại.

Cậu tiếp tục gân cổ lên gào to hơn nữa: “Tôi muốn ra đường đua xe!”

Xung quanh vẫn im lìm tĩnh mịch như tờ!

Cuối cùng, Phương Nhiên vớ lấy cái gối ụp thẳng lên đầu, lộn mấy vòng lăn lộn trên giường ăn vạ!

Phiền chết đi được!

Ngặt nỗi, ngay khoảnh khắc cậu trùm kín mít mặt mũi rúc vào gối, đôi mắt của mô hình người máy đặt trên bàn học bỗng nhiên khẽ nhấp nháy xoay tròn.

Trằn trọc suy nghĩ miên man suốt cả đêm mà vẫn chẳng tìm ra được manh mối nào giải đáp cho những thắc mắc trong lòng, mãi đến khi trời hửng sáng Phương Nhiên mới thiếp đi được một lúc. Và đương nhiên kết cục không nằm ngoài dự đoán, cậu lại tiếp tục trễ giờ đi học.

Cậu ba chân bốn cẳng co giò chạy thục mạng hệt như bị lửa bén vào mông, chui tọt vào trong xe ô tô.

Bác tài xế quay đầu lại, mỉm cười hiền hậu với cậu: “Cậu chủ nhỏ ơi, hôm qua cậu đi vội quá nên để quên đồ trên xe này.”

Ông xách một cái túi nilon đưa cho Phương Nhiên.

“Thằng nhóc tì nhà tôi khoái ăn cái loại bánh mì này lắm, tôi mới tạt qua tiệm mua cho nó mấy cái. Thấy cậu chủ nhỏ tầm tuổi nó, chắc mẩm là cũng chuộng mấy món ngọt ngào này nên tôi mua dư ra một phần.”

Phương Nhiên híp mắt cười tươi rói cảm ơn rối rít. Vừa cầm lấy túi bánh xem thử, cậu thấy nhãn hiệu tiệm bánh này trông quen quen. Đột nhiên nhớ ra điều gì đó, cậu vội vàng cất tiếng hỏi: “Bác tài ơi, bác mua cái bánh này lúc nào vậy ạ?”

“Thì cái hôm cậu chủ nhỏ đi quán bar chơi đó. Tiệm bánh này nằm ngay sát vách quán bar, tôi tiện đường tấp vô mua xong là vừa vặn tới giờ rước cậu chủ nhỏ luôn.”

Phương Nhiên chớp chớp hai mắt.

Thế có nghĩa là… Chuyện hôm đó, chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên thôi sao?

Lúc Phương Nhiên lết xác tới trường thì tiếng chuông báo vào lớp đã reo vang từ đời thuở nào. Hôm nay lại có bài kiểm tra quan trọng, thế là cậu vội vã xốc lại cặp sách chạy như bay vào lớp, quẳng hết mọi suy tư phiền muộn ra sau đầu.

Trải qua một ngày dài đằng đẵng vật lộn với đống đề thi khó nhằn, đầu óc Phương Nhiên đã ong ong quay cuồng, cả người rũ rượi ỉu xìu hệt như một chú cún con bị mắc mưa rào.

Triệu Nham lẽo đẽo đi theo sát bên cạnh cậu, tụ tập cùng vài đứa bạn cùng lớp rôm rả bàn tán xôn xao xem tốt nghiệp xong nên xách balo đi du lịch xả hơi ở quốc gia nào.

Chắc là thấy Phương Nhiên trông thảm hại quá, Triệu Nham bèn lách mình chạy đi mua mấy cây kem que mang về, chìa một cây ra trước mặt Phương Nhiên: “Ăn đi cho tỉnh táo đầu óc.”

Phương Nhiên xị mặt nhận lấy cây kem: “Kỳ này tiêu tùng thật rồi, câu hỏi tự luận cuối cùng môn toán tớ lỡ tay tính nhầm mất một con số.”

Đến nước này thì Triệu Nham cũng cạn lời chẳng biết tìm cách nào để an ủi cậu bạn, dẫu sao thì bản thân cậu ta cũng là thành phần đội sổ trường kỳ của lớp.

Phương Nhiên xé vỏ bao bì kem, cắn một miếng to cắn ngập răng, miệng lúng búng nói không rõ chữ: “Tranh thủ lúc A Diễn chưa về, tớ phải tranh thủ xõa cho đã đời mới được. Chứ ổng mà ở nhà thì còn khuya tớ mới được đụng vào mấy món đồ lạnh ngắt này.”

Lời vừa dứt, cậu chợt thấy Triệu Nham đi bên cạnh bỗng nhiên khựng lại sững sờ.

Có chuyện gì vậy…

Phương Nhiên nương theo ánh mắt của cậu ta nhìn sang, cũng ngơ ngác chớp chớp hai mắt không tin vào những gì mình đang thấy.

Hoắc Diễn??

Chẳng phải anh ấy bảo ngày mai mới xong việc về được sao.

Một chiếc xế hộp sang trọng đỗ chễm chệ ngay trước cổng trường. Người đàn ông đứng tĩnh lặng dựa người vào cửa xe hướng mắt nhìn về phía này. Sắc mặt anh nhạt nhẽo hờ hững, dường như chẳng mang theo bất kỳ cảm xúc nào. Ánh mắt anh lúc thì dán chặt lên người Phương Nhiên, lúc lại dường như đang phóng về phía Triệu Nham đứng ngay bên cạnh.

“A Diễn ơi!”

Phương Nhiên reo lên một tiếng đầy sung sướng, ba chân bốn cẳng chạy ào tới chỗ anh.

Đến lúc này, nét mặt lạnh lùng sắc bén của người đàn ông mới thoáng dịu đi vài phần.

Anh dang tay ôm chầm lấy Phương Nhiên đang lao thẳng vào lòng mình. Mặc kệ xung quanh đang có biết bao nhiêu ánh mắt hiếu kỳ dòm ngó, anh trực tiếp dùng một tay bợ mông xốc bổng cậu lên: “Có nhớ anh không nào?”

Anh thì mặt dày vô sỉ không biết ngại, chứ Phương Nhiên thì xấu hổ muốn đào lỗ chui xuống đất cho xong. Cậu giãy giụa đạp đạp hai chân, cố sức tuột xuống khỏi người Hoắc Diễn.

Người đàn ông dễ như trở bàn tay giật phăng cây kem que đang cầm trên tay Phương Nhiên, dứt khoát ném thẳng vào thùng rác bên cạnh không thương tiếc.

Phương Nhiên tức xì khói, trợn tròn hai mắt trừng anh: “Anh làm cái trò gì vậy hả!”

“Ai cho phép em ăn đồ lạnh hửm? Quên mất cái vụ đau dạ dày vật vã lúc nửa đêm hôm nọ rồi sao?”

Hoắc Diễn hững hờ liếc nhìn cậu một cái, rồi lại khẽ ngước mắt lên, phóng một tia nhìn sắc lẹm về phía Triệu Nham đang đứng chết trân cách đó không xa: “Toàn để cho người khác dụ dỗ tiêm nhiễm thói hư tật xấu vào đầu.”

“Anh ăn nói ngang ngược vô lý vừa thôi! Người ta thấy em tâm trạng không vui nên mới tốt bụng mua kem mời em ăn mà.”

Hoắc Diễn khẽ chau mày, ánh mắt dán chặt lên người Phương Nhiên, nghiêm túc gặng hỏi: “Tại sao tâm trạng lại không vui, có chuyện gì xảy ra với em à?”

Phương Nhiên bực bội hất tay anh ra, tự mình giậm chân bình bịch bước lên xe ô tô.

Trạng thái tinh thần và thể chất hiện tại của Hoắc Diễn thực sự đang ở mức báo động đỏ tồi tệ. Để có thể đẩy nhanh tiến độ công việc và rút ngắn thời gian công tác, anh đã phải làm việc quần quật suốt ngày đêm, tổng thời gian chợp mắt trong hai ngày qua gộp lại còn chưa lấp đầy năm tiếng đồng hồ. Cộng thêm chứng rối loạn lo âu xa cách trầm trọng đang hành hạ, cơn đau đầu nhức nhối như búa bổ ập đến liên tục, ngay cả những đầu ngón tay cũng run rẩy liên hồi khó kiểm soát.

Anh hít một hơi thật sâu, dốc sức cố gắng bình ổn lại mớ cảm xúc hỗn độn đang gào thét trong lồng ngực, mở cửa xe bước vào ngồi cạnh Phương Nhiên.

“Đâu phải là anh cấm đoán không cho em ăn đâu.” Hoắc Diễn hạ giọng dỗ ngọt, ngữ khí ôn hòa ấm áp trở lại: “Về đến nhà anh sẽ bảo thím Lưu tự tay làm kem cho em ăn, chịu không nào? Đồ ăn thức uống mua ngoài hàng quán lề đường đâu có đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.”

Phương Nhiên quay mặt đi chỗ khác, ngoảnh đầu đăm đăm nhìn ra ngoài cửa sổ xe, quyết tâm bơ đẹp không thèm đoái hoài gì đến anh.

Hoắc Diễn chủ động vươn tay ra định nắm lấy tay Phương Nhiên, nhưng lại bị cậu phũ phàng hất văng ra. Anh kiên nhẫn nắm lại, cậu lại tiếp tục hất ra.

Hai người cứ thế giằng co qua lại chơi cái trò mèo vờn chuột trẻ con ấu trĩ này mãi. Cuối cùng, người đàn ông cũng tóm gọn được bàn tay của bảo bối. Anh dùng thái độ cứng rắn ép buộc luồn từng ngón tay của mình đan xen vào giữa những ngón tay của Phương Nhiên, mười ngón tay siết chặt vào nhau không rời.

“Xem ra em chẳng hề mảy may nhớ nhung gì đến anh cả. Anh đã phải cố sống cố chết cày cuốc ngày đêm để rút ngắn lịch trình, bay về sớm hơn dự kiến một ngày. Tối hôm qua anh thức trắng nguyên một đêm không chợp mắt được giây phút nào…”

Lời còn chưa kịp dứt, Phương Nhiên đã lập tức quay ngoắt đầu lại nhìn anh, đôi lông mày nhíu chặt lại đầy lo lắng: “Sao anh lại dám thức trắng đêm không chịu ngủ nghê gì như thế.”

Cún con ngốc nghếch nhà anh ơi.

Mới thả thính có một câu bâng quơ mà đã cắn câu ngay tắp lự rồi.

Yết hầu Hoắc Diễn khẽ trượt lên xuống một nhịp khó nhọc. Sau đó anh điềm nhiên cất giọng đều đều bình thản: “Em còn có tư cách gì mà lớn tiếng trách móc anh nữa hả, tối qua chắc chắn em cũng lại thức khuya ôn bài đúng không. Nhìn cái quầng thâm đen thui như gấu trúc dưới mắt em kìa, bộ em không chịu uống chén canh tẩm bổ mà anh đã dặn dò thím Lưu hầm cho em sao?”

Phương Nhiên khẽ ngẩn người ra một chốc.

Người đàn ông cứ thế mà nhẹ nhàng bâng quơ đề cập đến chuyện này một cách cực kỳ tự nhiên.

Nhịp thở của Phương Nhiên bỗng trở nên gấp gáp dồn dập: “Anh… Tại sao anh lại biết tối qua em thức khuya?”

Khóe môi Hoắc Diễn khẽ nhếch lên, tạo thành một nụ cười mỉm chi hoàn hảo: “Chỉ cần động não suy luận một chút là dư sức đoán ra ngay thôi mà. Ngày nào cũng vậy, nếu anh không đích thân xông vào phòng tóm cổ em tống lên giường ngủ, thì có đêm nào mà em tự giác chịu đi ngủ sớm không?”

“Lần này anh vắng nhà, chắc chắn em sẽ tranh thủ cơ hội xõa cho đã đời bung lụa thả ga chứ gì.”

Chỉ… Chỉ đơn giản là như thế thôi sao?

Phương Nhiên ngơ ngác đờ đẫn cả người.

Hoắc Diễn mỉm cười dịu dàng, cong ngón tay búng nhẹ lên trán Phương Nhiên một cái cốc rõ kêu: “Đầu óc em lại đang suy diễn tưởng tượng lung tung beng cái gì thế hả?”

Phương Nhiên đưa tay xoa xoa vầng trán vừa bị búng, nhịn không nổi khóe môi cũng bất giác cong lên cười hì hì theo anh.

Haiz! Cậu đã nói rồi mà!

Đúng là tại cậu cứ hay thần hồn nát thần tính, suy diễn vớ vẩn hoang tưởng quá đà!!

Khi đã trút bỏ được gánh nặng hoài nghi trong lòng, Phương Nhiên lại trở nên hoạt bát vui vẻ như xưa, bám dính lấy Hoắc Diễn nũng nịu ỉ ôi y hệt như một cục kẹo mạch nha dính ngắc: “Anh đi công tác có mua quà đặc sản gì về cho em không đó?”

Hoắc Diễn thuận thế dang tay kéo tuột cậu vào lòng, để Phương Nhiên ngồi chễm chệ ngay trên đùi mình: “Có mua có mua chứ, toàn là mấy món bánh kẹo đồ ngọt mà em khoái khẩu nhất đấy, lát về đến nhà tha hồ mà thưởng thức nha.”

Phương Nhiên phấn khích giơ tay lên trời hô to khẩu hiệu: “U raaaa! Tuyệt vờiiii!”

“Ngày mai là cuối tuần rồi, anh dẫn em ra ngoài xả hơi chơi bời một bữa nhé.” Hoắc Diễn ngẫm nghĩ một chốc: “Mình đi công viên giải trí chơi trò chơi cảm giác mạnh chịu không?”

Công viên giải trí á?

Cậu chưa được đặt chân tới đó bao giờ luôn á!

Hai mắt Phương Nhiên lập tức sáng rực rỡ lấp lánh như hai vì sao.

Nhưng mà…

“Anh đừng có lúc nào cũng ưu tiên chọn mấy cái địa điểm mà em muốn đi như thế chứ.” Phương Nhiên nhìn Hoắc Diễn bằng ánh mắt cực kỳ nghiêm túc và chân thành: “Bình thường vào ngày nghỉ rảnh rỗi anh thường hay đi đâu chơi?”

“Anh rất khao khát muốn được biết, trong suốt mười năm trời đằng đẵng hai đứa mình đánh mất nhau, cuộc sống thường nhật của anh diễn ra như thế nào?”

Như thế nào ư…

Chỉ là một chuỗi ngày tháng sống vất vưởng dở sống dở chết hệt như một cái xác không hồn.

Tê liệt và mục nát thối rữa từ tận sâu thẳm trong tâm hồn.

Hoắc Diễn chỉ cảm thấy trái tim mình như đang bị ai đó bóp nghẹt run rẩy liên hồi, một cảm giác đau nhói buốt nhói xen lẫn sự chua xót nghẹn ngào khôn tả trào dâng. Anh hạ giọng thì thầm cực kỳ trầm thấp: “Mười năm của anh… tẻ nhạt chán phèo, chẳng có ý nghĩa gì sất.”

Bởi vì làm gì có sự hiện diện của em ở bên cạnh anh đâu cơ chứ.

“Sao lại có thể tẻ nhạt chán phèo được chứ!” Phương Nhiên cau mày phụng phịu: “Anh cũng phải cho em cơ hội được tìm hiểu khám phá thêm về con người anh của hiện tại nữa chứ.”

Lồng ngực Hoắc Diễn phập phồng lên xuống kịch liệt, minh chứng rõ ràng cho sự xáo trộn cảm xúc mãnh liệt đang cuộn trào sóng dữ bên trong anh. Nhưng khi mở lời đáp lại, chất giọng của anh vẫn duy trì được sự bình ổn và ôn hòa vốn có: “Anh thường ra trường đua ngựa cưỡi ngựa dạo mát, hoặc là vác gậy đi đánh golf giải khuây.”

Thực ra thì thỉnh thoảng anh cũng hay lui tới sàn đấu boxing nữa, nhưng mục đích duy nhất đến đó chỉ đơn thuần là để xả stress bằng bạo lực đẫm máu mà thôi.

Phương Nhiên ngẫm nghĩ một lúc, cuối cùng chốt hạ quyết định: “Vậy thì ngày mai tụi mình ra trường đua ngựa cưỡi ngựa đi, anh dạy em cưỡi ngựa nha.”

Hoắc Diễn khẽ mỉm cười dịu dàng, siết chặt vòng tay ôm trọn cậu vào lòng: “Được thôi.”

Sáng hôm sau quả nhiên là một ngày nắng đẹp rực rỡ trời quang mây tạnh.

Từ hồi bé tí Phương Nhiên đã mang cái nết này rồi, hễ ngày hôm sau có kế hoạch đi chơi dã ngoại ở đâu là y như rằng đêm hôm trước cậu sẽ trằn trọc thao thức không tài nào chợp mắt nổi vì quá đỗi hưng phấn.

Cậu thức dậy từ tinh mơ mờ đất, thậm chí còn sớm hơn cả cái giờ cậu dậy lết xác đi học nữa. Cậu tự giác ngoan ngoãn làm vệ sinh cá nhân đánh răng rửa mặt sạch sẽ tinh tươm. Ngẫm nghĩ một lúc, cậu dứt khoát quyết định chạy sang gõ cửa phòng Hoắc Diễn đánh thức anh dậy luôn.

Từ lúc dọn đến đây sống tới giờ, đây là lần đầu tiên cậu chủ động bước chân vào lãnh địa phòng ngủ của Hoắc Diễn.

Bởi vì thông thường toàn là Hoắc Diễn đóng vai đồng hồ báo thức sang gọi cậu dậy không à.

Đẩy khẽ cánh cửa bước vào, căn phòng vẫn còn chìm trong màn sương mờ ảo nhá nhem tối. Phương Nhiên đứng tần ngần ngay cửa chớp chớp mắt làm quen với bóng tối một lát, rồi rón rén rón rén từng bước chân rón rén bước vào trong.

Căn phòng cực kỳ tĩnh lặng và được dọn dẹp ngăn nắp sạch sẽ đến mức vô thực, thậm chí mang lại cảm giác lạnh lẽo như thể chẳng có hơi người sinh sống ở đây vậy. Nhưng nghĩ kỹ lại thì cũng hợp lý thôi, Hoắc Diễn mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế sạch sẽ gọn gàng đến mức độ cực đoan mà. Thỉnh thoảng có lần nhìn thấy mấy nếp nhăn nhúm trên quần áo của Phương Nhiên, anh còn ngứa mắt đến độ phải tự tay vuốt phẳng lại cho bằng được mới chịu thôi cơ mà.

Phương Nhiên rón rén rón rén mò mẫm tiến lại gần mép giường.

Cậu đang đắn đo suy nghĩ xem có nên tung chiêu hù dọa Hoắc Diễn một vố giật thót tim cho bõ ghét hay không. Đột nhiên ánh mắt cậu khựng lại sững sờ, cậu nhìn thấy một góc vải màu trắng tinh tươm quen quen thò ra khỏi mép chăn. Ủa? Cái thứ đồ quỷ quái gì đây ta?

Chưa kịp để Phương Nhiên nhìn rõ ngọn ngành xem đó là vật thể lạ gì, người đàn ông nằm trên giường bỗng nhiên xoay người trở mình một cái. Cổ tay Phương Nhiên bị anh túm chặt cứng như gọng kìm, ngay giây tiếp theo là một lực kéo mạnh bạo giật phăng cậu về phía trước. Phương Nhiên chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng đảo lộn mòng mòng, cậu đã bị Hoắc Diễn lôi tuột vào trong chăn ấm nệm êm từ lúc nào không hay.

Hai chiếc dép lê mang trên chân cũng văng tung tóe bay mất dép.

Phương Nhiên bị Hoắc Diễn ôm chặt cứng ngắc vào lòng giống hệt như người ta ôm ấp báu vật vô giá. Không gian bên trong chăn tối om như hũ nút chẳng thấy gì. Xung quanh cậu bị bủa vây ngập ngụa bởi mùi hương nam tính đặc trưng của Hoắc Diễn, hương bạc hà the mát cứ luẩn quẩn vương vấn xộc thẳng vào khoang mũi, chẳng hiểu sao lại khiến hai má Phương Nhiên đỏ bừng bừng nóng rực lên.

Chắc chắn là do bị ngộp thở ngột ngạt ở trong chăn quá đây mà.

Cậu cố sức vùng vằng giãy giụa định chui tọt ra ngoài hít thở khí trời, ngặt nỗi cánh tay người đàn ông lại quấn chặt cứng như đinh đóng cột ngang eo cậu. Sức lực như gọng kìm bằng sắt thép ấy không những khiến Phương Nhiên thất bại trong việc tẩu thoát, mà còn vô tình kéo cậu áp sát dính chặt hơn vào vòm ngực vạm vỡ săn chắc của anh.

Hai tay cậu quờ quạng đẩy loạn xạ ra phía sau để tìm đường thoát thân. Chẳng rõ đã chạm nhầm trúng cái vị trí nhạy cảm nào, Phương Nhiên khẽ mở to hai mắt tròn xoe, giật thót mình rụt tay về nhanh như chớp.

Thật… Thật sự là…

Tại sao lại bị như vậy nữa rồi…

Hoắc Diễn bây giờ đã là đàn ông trưởng thành cường tráng rồi chứ đâu còn là thằng nhóc mười tám tuổi bẻ gãy sừng trâu nữa đâu!!

Tại sao tinh lực của anh ấy lúc nào cũng sung mãn dồi dào hừng hực như núi lửa phun trào vậy chứ.

Phương Nhiên nghiến răng nghiến lợi rít lên, cuối cùng không thể nhẫn nhịn chịu đựng thêm được nữa đành phải cất tiếng: “Hoắc Diễn, anh mau buông em ra ngay.”

Không thể nào tiếp tục chọc ghẹo trêu đùa cậu nhóc này thêm được nữa, nếu không sẽ xảy ra “án mạng” thật mất thôi.

Hoắc Diễn mang theo sự tiếc nuối tột độ thầm cảm thán trong lòng.

Anh khẽ nới lỏng vòng tay buông tha cho Phương Nhiên. Cậu nhóc lập tức lanh lẹ hệt như một con cá chạch trơn tuột luồn lách chui tọt ra ngoài. Cậu gần như dùng cả tay lẫn chân cuống cuồng bò vội xuống khỏi giường, cái điệu bộ hớt hải chỉ hận không thể lập tức tránh xa chiếc giường này cách xa tám trăm mét vuông.

Người đàn ông cũng chậm rãi lật người ngồi dậy khỏi giường. Cho dù ánh sáng trong phòng có mờ ảo tranh tối tranh sáng đến cỡ nào đi chăng nữa, thì Phương Nhiên vẫn dư sức nhìn rõ mồn một thân hình trần như nhộng không mặc áo của anh, với những múi cơ bụng sáu múi và cơ ngực nở nang cuồn cuộn sức hút chết người.

Nhiệt độ trên mặt Phương Nhiên lại một lần nữa gia tăng tăng vọt không phanh.

Cậu lớn tiếng lên án chỉ trích: “Sao anh ngủ mà lại không chịu mặc quần áo vào hả?”

Chẳng rõ có phải do nguyên nhân vừa mới ngủ dậy nên giọng nói của Hoắc Diễn nghe có phần hơi khàn khàn đặc sệt: “Anh có thói quen thích ngủ khỏa thân đấy, bộ có vi phạm pháp luật hả?”

Ngủ khỏa thân á?

Thế có nghĩa là cái lúc nãy…

Phương Nhiên lật đật quay ngoắt người quay lưng lại với anh: “Anh… anh mau chóng thay đồ sửa soạn lẹ lên đi, em xuống lầu đợi anh nhé.”

Vừa ném lại câu nói cụt lủn đó xong, Phương Nhiên đã vắt giò lên cổ bỏ chạy trối chết ra khỏi phòng hệt như chạy trốn giặc đuổi.

Mãi cho đến lúc lê được bước chân xuống tới tầng trệt, cậu mới dám khom người chống hai tay lên đầu gối, há miệng thở hổn hển hồng hộc hít lấy hít để dưỡng khí. Sau đó lại đưa tay vỗ vỗ lên hai gò má nóng bừng bừng của mình.

Đúng là điên mất rồi!

Rốt cuộc là dạo này cậu đang bị dở chứng cái quái gì vậy nè!

Theo lẽ thường tình, đáng lẽ ra cậu phải nhào tới vật lộn tung một cú đấm ngàn cân giao lưu võ thuật võ mồm một trận ra trò với trúc mã mới đúng bài chứ. Sau đó sẽ cưỡi chễm chệ lên người trúc mã, vênh váo đắc ý bắt anh ta phải cất tiếng ngoan ngoãn gọi một tiếng “baba” mới chịu tha.

Cái bộ dạng ngượng ngùng đỏ mặt tía tai lúng túng bỏ chạy chối chết vừa nãy là cái quái quỷ gì vậy trời!

Ngồi chống cằm chờ đợi mỏi mòn thêm một lúc lâu sau, người đàn ông mới chậm rì rì đủng đỉnh bước xuống lầu.

Hôm nay không phải vướng bận chuyện lên công ty giải quyết công việc, lại là ngày cuối tuần đưa Phương Nhiên đi chơi xả stress, nên phong cách ăn mặc của người đàn ông trông có vẻ thoải mái năng động hơn hẳn mọi khi. Tuy nhiên, anh vẫn trung thành tuyệt đối với tông màu đen huyền bí. Cổ chiếc áo sơ mi cộc tay màu đen tuyền được cố tình để buông lỏng hờ hững vài nút khuy cài trên cùng. Ánh mắt hướng lên trên là yết hầu quyến rũ của người đàn ông, mỗi khi anh nói chuyện yết hầu lại khẽ trượt lên xuống nhịp nhàng, mang theo một sức hấp dẫn ma mị mờ ám đến lạ kỳ.

Phương Nhiên vội vã lảng tránh ánh mắt ngượng ngùng cụp mi xuống, lấy nĩa chọc chọc băm vằm mấy cái vào miếng bánh mì nướng trên đĩa: “Anh làm cái trò gì mà lề mề rề rà dữ vậy hả!”

Khóe môi Hoắc Diễn khẽ nhếch lên tạo thành một đường cong mờ nhạt. Anh sải bước tiến lại gần, kéo chiếc ghế trống bên cạnh Phương Nhiên ra, dùng một tay chống hờ lên mặt bàn. Thế nhưng anh không hề vội vàng ngồi xuống ngay lập tức, mà chỉ buông một câu hỏi bâng quơ bằng chất giọng hờ hững dửng dưng: “Em vội vàng gấp gáp đi đầu thai cái gì chứ? Mấy con ngựa trong trường đua ngựa nó có mọc cánh bay mất tiêu đâu mà sợ.”

Bóng dáng người đàn ông cao lớn lực lưỡng đứng sừng sững phủ rợp che khuất cả đỉnh đầu cậu, bóng râm đổ dồn in bóng xuống mặt bàn, dường như tạo ra một luồng áp lực vô hình bức bối khiến người ta nghẹt thở.

Phương Nhiên vô thức siết chặt cán chiếc nĩa trong tay, cuối cùng tức giận ném mạnh cái nĩa xuống bàn đánh cạch một tiếng, cáu gắt vặc lại: “Tóm lại là anh có định ăn sáng hay không thì bảo.”

Đúng là hệt như một chú cún con đỏng đảnh, vui buồn hờn giận nắng mưa thất thường nói lật mặt là lật mặt ngay tức khắc.

Hoắc Diễn vừa cảm thấy cái bộ dạng xù lông của cậu nhóc này buồn cười chịu không nổi, lại vừa thấy cậu vô cùng đáng yêu muốn cắn cho một phát. Anh đăm đăm ngắm nhìn chóp tai đỏ bừng bừng của Phương Nhiên hồi lâu, sau đó mới thong dong nhàn nhã kéo ghế ngồi xuống bên cạnh: “Ăn chứ sao lại không, không nạp năng lượng thì lấy đâu ra sức lực mà cưỡi ngựa lát nữa.”

Một bữa sáng tẻ nhạt vô vị trôi qua nặng nề như nhai sáp nến.

Rốt cuộc cũng thoát khỏi cái bầu không khí ngột ngạt ngượng ngùng ấy, hít căng lồng ngực bầu không khí trong lành thoáng đãng ngoài trời, Phương Nhiên mới cảm thấy gánh nặng trong lòng vơi đi đôi chút.

Hôm nay anh không thèm điều động tài xế riêng mà tự mình đích thân cầm lái. Phương Nhiên an tọa chễm chệ ở ghế phụ lái phụ lái, tâm trạng phơi phới vui vẻ yêu đời ngân nga huýt sáo một giai điệu yêu thích.

Hoắc Diễn khẽ ngoái đầu liếc nhìn gương mặt tươi rói rạng rỡ của Phương Nhiên, tâm trạng u ám bực dọc của anh dường như cũng được lây lan sự tích cực mà trở nên tươi sáng phấn chấn hơn hẳn.

Nhưng cái bầu không khí lãng mạn thơ mộng ấy đã bị dập tắt ngay lập tức một cách phũ phàng khi họ bắt gặp khuôn mặt đáng ghét của một kẻ không mời mà tới tại trường đua ngựa.

“Lớp trưởng?!”

Phương Nhiên sửng sốt há hốc mồm: “Trời đất ơi, là cậu thật đó hả?!”

Người đàn ông đang đứng lù lù trước mặt cậu lúc này hoàn toàn lột xác lột xác hoàn toàn, chẳng còn tìm thấy bất kỳ điểm chung nào với cậu lớp trưởng mọt sách bẽn lẽn nhút nhát đeo cặp kính cận dày cộp của mười năm trước. Nước da đen sạm rạn rĩ gió sương, thân hình vạm vỡ lực lưỡng hơn, chiều cao cũng nhỉnh hơn ngày xưa thấy rõ.

Hàn Chí nhìn chằm chằm Phương Nhiên với ánh mắt không thể tin nổi, cứ đi vòng quanh cậu soi mói đánh giá hai ba vòng: “Trời đất ơi, Phương Nhiên, rốt cuộc là bao nhiêu năm qua cậu ăn tiên đan thần dược gì mà trẻ mãi không già vậy? Sao nhìn cậu chẳng có nét gì thay đổi so với hồi cấp ba thế này?”

Phương Nhiên xấu hổ đưa tay che nửa khuôn mặt, cười gượng gạo gượng gạo.

“Kinh khủng thật đấy! Cậu dưỡng da kiểu gì mà da mặt vẫn còn trắng trẻo mịn màng thế này, à không, tớ thấy nó còn trắng bóc láng o hơn cả hồi xưa nữa cơ. Cậu bảo là cậu đi du học nước ngoài đúng không, chẳng nhẽ công nghệ thẩm mỹ níu giữ thanh xuân bên Tây hiện đại siêu phàm đến mức này rồi sao?”

Vừa nói dứt lời, Hàn Chí thậm chí còn đắc ý định thò tay ra nhéo má Phương Nhiên một cái kiểm chứng. Thế nhưng tay anh ta chưa kịp chạm tới nơi đã bị một bàn tay khác chộp lấy cổ tay siết chặt như gọng kìm, sau đó hất văng ra một cách lạnh lùng phũ phàng.

Hoắc Diễn đứng sừng sững uy nghi ngay bên cạnh Phương Nhiên, rũ mắt xuống nhìn bằng nửa con mắt, giọng điệu hằn học mất kiên nhẫn ra mặt: “Có muốn ôn lại chuyện cũ thì cứ việc nói chuyện đàng hoàng, đừng có táy máy động tay động chân.”

Phương Nhiên ngơ ngác chớp chớp mắt, não bộ lúc này mới load được thông tin.

Đúng rồi ha… Cái cậu lớp trưởng của cậu cũng chính là lớp trưởng của Hoắc Diễn hồi đó mà.

Hàn Chí có vẻ cũng hơi lúng túng sượng sùng quê độ, cười gượng gạo cười trừ vài tiếng: “Thật không ngờ là lại có vinh hạnh được đụng mặt Tổng giám đốc Hoắc ở cái chỗ này.”

“Hai người trước đây có quen biết nhau sao?” Phương Nhiên ngây ngô hỏi: “Mình hiện tại đang tá túc ăn nhờ ở đậu ở nhà Hoắc Diễn nè.”

Vừa nghe thấy câu chốt hạ cuối cùng chói tai ấy, Hoắc Diễn lập tức nhíu mày khó chịu. Anh vươn tay bóp nhẹ gáy Phương Nhiên, hạ giọng thì thầm cảnh cáo: “Em thử lặp lại câu đó một lần nữa xem nào?”

Phương Nhiên giật mình lật đật sửa miệng vội vã: “Nhà tớ, nhà tớ.”

“Mình chỉ là một thằng làm công ăn lương quèn quét rác qua ngày, làm gì có phúc phần được diện kiến trực tiếp vị Tổng giám đốc Hoắc quyền cao chức trọng này chứ, chỉ toàn thấy bóng dáng anh ấy xuất hiện trên mấy bản tin kinh tế tài chính thôi.”

Hàn Chí cười xòa khiêm tốn, ánh mắt tinh ranh sắc sảo lướt qua lướt lại đánh giá hai người họ một hồi: “Thôi tớ có việc bận phải đi trước đây, hẹn gặp lại hai người sau nhé. Phương Nhiên à, mấy cái tin nhắn tớ gửi WeChat cho cậu cậu nhớ check inbox trả lời tớ đó nha.”

Phương Nhiên vội vàng vẫy tay chào tạm biệt rối rít: “Được thôi được thôi tớ biết rồi.”

Đợi bóng lưng cậu ta khuất dạng sau ngã rẽ, Hoắc Diễn mới bắt đầu giở chứng tra khảo hạch sách cậu: “Móc điện thoại ra đây cho anh kiểm tra, thằng đó đã nhắn nhủ cái thể loại dấm dớ gì qua WeChat cho em?”

Phương Nhiên ngoan ngoãn ngoan ngoãn bật điện thoại lên đưa tận tay cho anh xem xét: “Thật sự là chẳng có gì mờ ám đâu mà anh, cậu ấy chỉ nhắn rủ rê em ra ngoài ăn một bữa cơm hội ngộ mấy hôm trước thôi, nhưng em đã từ chối khéo hết rồi.”

“Bởi vì em còn phải bận rộn ở nhà ôm chân Phật ôn luyện cày nát bộ đề thi luyện thi đại học nữa chứ.”

Hoắc Diễn: “…”

Anh khựng lại một nhịp rồi mới tiếp tục hỏi: “Cái lý do thoái thác này em chưa nói cho cậu ta biết đấy chứ.”

Phương Nhiên vội vã lắc đầu nguầy nguậy cam đoan.

Hoắc Diễn lướt lướt đọc qua loa đại khái nội dung đoạn chat, phần lớn đều là mấy lời hỏi thăm sức khỏe ôn lại kỷ niệm trường xưa lớp cũ khá bình thường, anh mới chịu trả lại điện thoại cho Phương Nhiên: “Ngoan lắm, từ nay về sau ráng hạn chế liên lạc qua lại với mấy đứa bạn học thời nảo thời nào đi.”

Phương Nhiên cũng hiểu ý tốt của Hoắc Diễn muốn bảo vệ mình, suy cho cùng cái chuyện cậu bỗng dưng xuyên không vượt thời gian đến mười năm sau thế này vốn là một chuyện động trời khó tin, càng ít người biết đến bí mật này thì càng tốt.

Thấy Phương Nhiên có vẻ buồn thiu tiu nghỉu, Hoắc Diễn làm như vô tình vòng tay ôm trọn bờ vai cậu, hạ giọng thủ thỉ tâm tình: “Nói thật lòng đi, thực chất hồi xưa em với đám bạn đó quan hệ cũng đâu có mặn nồng gắn bó gì cho cam, đúng không nào? Tính ra thì chỉ có hai đứa mình là anh em thân thiết vào sinh ra tử có nhau nhất thôi.”

Phương Nhiên ngẩng phắt đầu lên nhìn anh chằm chằm: “Anh đang rắp tâm tẩy não nhồi sọ tư tưởng cho em đấy à?”

Hoắc Diễn phì cười ấn đầu cậu gục xuống lại: “Đâu có đâu em, ngoan nào.”

Hôm nay trường đua ngựa vắng hoe vắng hoắt chẳng có mấy bóng người. Hoắc Diễn đích thân chọn cho Phương Nhiên một chú ngựa non hiền lành ngoan ngoãn cỡ nhỏ, rồi ân cần dắt ngựa dẫn cậu đi tản bộ dạo quanh một vòng sân khởi động làm quen.

Đây là lần đầu tiên trong đời Phương Nhiên được trải nghiệm cảm giác cưỡi ngựa, nên trong bụng khó tránh khỏi cảm thấy hồi hộp căng thẳng. Cậu ngoan ngoãn răm rắp làm theo từng lời hướng dẫn chỉ bảo tận tình của Hoắc Diễn, cố gắng giữ thẳng lưng ưỡn ngực đi đúng tư thế, sau khi cưỡi ngựa dạo quanh được một vòng sân thì lòng can đảm cũng bắt đầu dâng lên cao vút.

“Ngựa đi chậm rì rì như rùa bò thế này chán chết.” Phương Nhiên giương đôi mắt cún con tội nghiệp van nài Hoắc Diễn: “Anh cho em phi nhanh thêm một tí tẹo nữa đi mà.”

Hoắc Diễn bật cười thành tiếng: “Trình độ gà mờ như em thì làm sao mà tự mình phi ngựa nhanh được, nhưng mà anh có thể cưỡi chung ngựa đèo em theo.”

Hoắc Diễn có nuôi riêng một chú ngựa nòi giống quý hiếm được chăm sóc huấn luyện đặc biệt tại trường đua này.

Khi nhân viên chăm sóc ngựa dắt chú ngựa ấy ra khỏi chuồng, Phương Nhiên mới tròn mắt ngỡ ngàng chiêm ngưỡng. Đó là một chú ngựa oai phong lẫm liệt toàn thân đen tuyền bóng mượt, toát lên một vẻ dữ dằn hung hãn khó gần cực kỳ.

Phương Nhiên nuốt nước bọt cái ực, lấy hết can đảm dè dặt tiến tới định vuốt ve bộ lông của nó một cái làm quen, ngờ đâu chú ngựa bỗng dưng lồng lên phì phì khịt mũi một cái thị uy, làm Phương Nhiên hoảng hồn giật nảy mình lùi lại phía sau.

Hoắc Diễn vươn tay vỗ nhẹ một cái trấn an lên đầu chú ngựa, sau đó trực tiếp đưa tay bợ mông Phương Nhiên, nhấc bổng cậu lên quẳng thẳng lên lưng ngựa cái rụp.

Cái hành động bất thình lình không hề báo trước này khiến Phương Nhiên sợ hú vía kinh hô thất thanh, giây tiếp theo, người đàn ông cũng lanh lẹ tung người bay lên yên ngựa ngồi chễm chệ ngay phía sau lưng cậu. Một tay anh vòng qua ôm siết chặt eo Phương Nhiên, tay còn lại nắm chắc dây cương điều khiển.

“Đừng sợ, có anh ở đây bảo kê cho em rồi.”

Vừa dứt lời, Hoắc Diễn bất ngờ quất roi ngựa một tiếng chát chúa vang dội, lập tức điều khiển chú ngựa lồng lộn phi nước đại.

Lúc đầu tốc độ vẫn còn ở mức vừa phải tàm tạm nằm trong khả năng chịu đựng của Phương Nhiên, nhưng càng về sau chú ngựa càng phi nhanh như một cơn lốc xoáy. Tiếng gió rít gào bên tai ù ù cạc cạc, theo quán tính Phương Nhiên bị dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể ngã ngửa ra sau dựa dẫm hoàn toàn vào lồng ngực Hoắc Diễn. Cậu há hốc miệng kinh hãi định thốt lên lời phàn nàn nhưng gió thổi thốc vào nghẹn ứ nơi cổ họng chẳng nói nên lời, uống trọn một bụng gió lạnh buốt.

Thật sự là quá sức kích thích giật gân!

Phương Nhiên thậm chí còn có cảm giác như từng lỗ chân lông trên cơ thể mình đang dựng đứng hết cả lên, tóc tai bay phần phật trong gió rối tung rối mù.

Cưỡi ngựa phi nước đại ròng rã suốt ba bốn vòng sân đua liên tục, Hoắc Diễn mới chịu kẹp chặt hai chân vào hông ngựa ra lệnh giảm tốc độ, đồng thời gồng tay siết chặt dây cương. Chú ngựa ngoan ngoãn hãm phanh từ từ dừng hẳn lại.

Phương Nhiên vẫn còn chưa hoàn hồn sau chuyến đi bão táp, há miệng thở hổn hển hồng hộc hồng hộc lấy dưỡng khí.

Hoắc Diễn bật cười sảng khoái, đưa tay vuốt ve nhè nhẹ lưng cậu an ủi dỗ dành, nhẹ nhàng hỏi han: “Em vẫn ổn chứ hả?”

Phương Nhiên trút ra một tiếng thở phào “phù” nhẹ nhõm nặng nề, nhịn không nổi phụng phịu oán trách: “Anh phi ngựa nhanh như ma đuổi thế ai mà chịu cho thấu.”

“Anh xin lỗi em nha, anh chỉ nghĩ là phi nhanh một tí thì sẽ có cảm giác mạnh kích thích hơn thôi.”

“… Thế thì đúng là kích thích muốn rớt tim ra ngoài luôn.”

Hoắc Diễn bật cười trầm thấp khanh khách hai tiếng: “Vậy để anh cưỡi ngựa chầm chậm tản bộ đèo em dạo thêm hai vòng sân nữa cho tĩnh tâm lại nhé.”

“Dạ!”

Hôm nay quả đúng là một ngày đẹp trời lý tưởng để vui chơi dã ngoại. Những cơn gió mơn man nhè nhẹ thổi qua vuốt ve da thịt hai người, mang theo cảm giác dễ chịu mát mẻ vô cùng.

Hoắc Diễn một tay cầm chắc dây cương, tay kia vòng qua ôm ấp bao bọc trọn vẹn Phương Nhiên vào trong lồng ngực mình. Anh cố tình rướn người đổ dồn về phía trước một chút xíu, để chỉ cần khẽ nghiêng đầu một cái là đôi môi anh sẽ sượt qua vành tai mẫn cảm của Phương Nhiên.

Cái khoảng cách gần gũi mập mờ ám muội nửa hư nửa thực ấy.

Lỗ tai của Phương Nhiên vốn dĩ đặc biệt nhạy cảm, chỉ cần một cái cọ xát sượt qua nhẹ nhàng thôi cũng đủ khiến nó lập tức đỏ lựng lên như tôm luộc.

Cậu ngượng ngùng lúng túng quay mặt tránh né đi chỗ khác: “Em thấy hơi mệt mệt rồi.”

“Ừm, vậy tụi mình đi tìm chỗ nào nghỉ chân nghỉ mệt một lát.”

Trường đua ngựa dĩ nhiên không chỉ cung cấp mỗi dịch vụ cưỡi ngựa giải trí đơn thuần. Bao quanh khuôn viên còn được đầu tư xây dựng hàng loạt những tiện ích nghỉ dưỡng cao cấp sang trọng như phòng chờ VIP, phòng thưởng trà thư giãn, thậm chí còn có cả một khu vực dành riêng cho môn thể thao bắn cung.

Hai người mải mê dạo chơi giải trí ở đây đến tận lúc hoàng hôn buông xuống tắt nắng mới chịu đánh xe lết xác ra về.

Nào ngờ trên đường lái xe trở về nhà, Phương Nhiên lôi điện thoại ra lướt lướt mới phát hiện ra Hàn Chí đã oanh tạc gửi cho cậu cả chục tin nhắn rác.

[Cậu và Hoắc Diễn đang sống chung dưới một mái nhà đó hả? Cậu mới đi du học nước ngoài bay về nước sao?]

[Hoắc Diễn của bây giờ đã chẳng còn là cái cậu nam sinh hiền lành ngoan ngoãn thời cắp sách đến trường nữa đâu. Tớ có một thằng bạn đang làm bảo vệ trong một viện điều dưỡng, thực chất cái nơi đó bị người ta đồn đại gọi là bệnh viện tâm thần đấy. Nó kể là chính tay Hoắc Diễn đã tàn nhẫn tống cổ bà nội ruột của mình vào trong đó nhốt đấy.]

[Mấy cái cuộc chiến tranh giành quyền lực địa vị khốc liệt đẫm máu trong mấy gia tộc trâm anh thế phiệt đáng sợ lắm. Phương Nhiên à, cậu thân cô thế cô cẩn thận giữ mình vẫn hơn.]

Phương Nhiên nhíu chặt đôi lông mày tỏ vẻ khó chịu ra mặt.

Con người thật sự của Hoắc Diễn tốt xấu ra sao.

Cậu chẳng cần phải mượn miệng người ngoài buôn dưa lê bán dưa chuột phán xét đánh giá.

[Bà ta đâu có phải là bà nội ruột của anh ấy.]

[Bản chất của Hoắc Diễn lương thiện tốt đẹp vô cùng, tớ mới là người hiểu thấu rõ ngọn ngành con người anh ấy hơn bất cứ ai trên đời này.]

Thẳng tay gõ phím rep trả hai tin nhắn cự tuyệt lạnh lùng, Phương Nhiên bực tức phụng phịu cài đặt chế độ tắt thông báo tin nhắn của cậu lớp trưởng, mắt không thấy tim không đau cho khuất mắt.

Hoắc Diễn khẽ đánh mắt liếc nhìn thái độ khác thường của cậu: “Em có chuyện gì bực bội sao? Trông cái mặt bí xị xị đực ra như đưa đám thế kia.”

Phương Nhiên ậm ừ trả lời qua loa cho có lệ: “Đâu có chuyện gì đâu anh.”

Chỉ là cậu cực kỳ dị ứng chướng mắt cái thể loại người chuyên đi rêu rao bịa đặt nói xấu sau lưng Hoắc Diễn mà thôi.

Hoắc Diễn cũng không gặng hỏi tra khảo thêm làm gì, anh cứ đinh ninh là do hôm nay Phương Nhiên chơi bời mệt nhoài nên đâm ra cáu bẳn khó ở.

Về đến nhà, người ngợm mồ hôi nhễ nhại dính nháp nháp cả ngày trời khiến Phương Nhiên cảm thấy bứt rứt ngứa ngáy khó chịu cực kỳ. Cậu lập tức phi thẳng vào phòng tắm xả nước tắm rửa gội đầu sạch sẽ thơm tho.

Ai mà có dè đâu lúc mở cửa phòng tắm bước ra, đập thẳng vào mắt là cái dáng vẻ điềm nhiên nhàn nhã vắt chéo chân ngồi chễm chệ trên ghế đẩu cạnh giường chờ đợi mình của Hoắc Diễn.

Phương Nhiên giật mình lùi lại phía sau hai ba bước chân theo phản xạ tự nhiên: “Anh bày cái trò gì ở đây vậy?”

Hoắc Diễn hất cằm chỉ chỉ tay về phía chiếc giường nệm êm ái: “Lên giường nằm sấp xuống đàng hoàng cho anh. Em cưỡi ngựa lộc cộc tưng tưng cả một ngày trời như thế, hai bên bẹn đùi có bị cọ xát trầy xước rát rát gì không? Để anh kiểm tra thử xem nào, tiện thể bôi chút thuốc mỡ sát trùng cho em luôn.”

Bôi thuốc mỡ sát trùng vào cái chỗ nhạy cảm tế nhị đó á?

Phương Nhiên vội vã đưa tay túm chặt lấy gấu quần bảo vệ “vùng cấm địa”: “Thôi xin kiếu, em vẫn còn khỏe re như vâm, chẳng bị cọ xát trầy xước sứt mẻ tí da nào sất.”

Hoắc Diễn đâu thèm tin mấy cái lời nói điêu ngoa nói dối không chớp mắt của cậu nhóc này. Anh dùng thái độ cứng rắn ép buộc lôi xềnh xệch Phương Nhiên về phía giường, thẳng tay ấn cậu nằm sấp úp mặt xuống đệm nệm. Quần đùi bị lột xuống nhanh như chớp mắt, hai mảng da thịt hai bên bẹn đùi bị cọ xát ửng đỏ tấy lên trông nổi bần bật rõ mồn một.

Làn da của Phương Nhiên vốn dĩ vốn đã mỏng manh nhạy cảm, lại còn cưỡi ngựa chà xát dữ dội cả một ngày trời, bị cọ xát trầy xước cũng là chuyện tất yếu không thể tránh khỏi. Động tác của Hoắc Diễn vô cùng cẩn trọng và nhẹ nhàng nâng niu, anh dùng phần thịt đầu ngón tay xoa bóp tán đều thuốc mỡ lên vùng da bị tổn thương. Xong xuôi đâu vào đấy, lúc thu tay về anh thoáng khựng lại một nhịp, khóe môi khẽ cong lên một nụ cười mỉm chi đầy ranh mãnh. Anh đưa tay búng nhẹ một cái chóc vào “cậu bé”: “Ái chà, sung sức gớm nhỉ.”

Gương mặt Phương Nhiên nháy mắt đã đỏ bừng bừng như gấc chín. Cậu vội vã dùng một tay che kín bưng khuôn mặt xấu hổ, tung cước đạp mạnh một cú định đá văng Hoắc Diễn ra xa. Nhưng rõ ràng là người đàn ông đã đề cao cảnh giác phòng bị từ trước, khóe môi vẫn vương vấn nụ cười tươi rói, anh lách mình né tránh cú đá hiểm hóc một cách lanh lẹ ngoạn mục.

“Em ráng nằm yên đừng có khép chặt hai đùi lại vội, chờ một lát cho thuốc mỡ thấm ngấm khô ráo đã.”

Hoắc Diễn tận tình dặn dò dỗ ngọt cậu.

Phương Nhiên vẫn ngoan ngoãn duy trì cái tư thế hai tay bụm chặt mặt không hé răng nói nửa lời phản đối.

Hoắc Diễn tiếp tục chọc ghẹo trêu đùa cậu: “Sao thế nhóc con, dạo này bị làm sao mà hở tí là đỏ mặt tía tai ngượng ngùng e thẹn thế hả.”

Thật sự là tức nước vỡ bờ không thể nào nhẫn nhịn cam chịu thêm được nữa!

Cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng!

Khuôn mặt Phương Nhiên tức giận đỏ phừng phừng như Quan Công. Cậu tiện tay vớ lấy tuýp thuốc mỡ ném thẳng một cú ném sấm sét về phía mặt Hoắc Diễn. Chỉ là Hoắc Diễn lại tiếp tục lách mình né tránh thành công cú ném trượt mục tiêu. Tuýp thuốc mỡ bay vèo đập binh một tiếng vào cái mô hình người máy chưng cất bên cạnh.

Mô hình thì vẫn đứng trơ trơ ra đó không suy suyển hề hấn gì, thế nhưng một con mắt của nó thì lại văng lòi ra rớt lăn lóc xuống sàn nhà.

Sắc mặt Hoắc Diễn biến đổi chóng mặt nháy mắt tái nhợt đi. Tiếng cười đùa giỡn vui vẻ trên môi tắt ngấm không để lại một dấu vết tích.

Bầu không khí trong căn phòng bỗng chốc chìm vào tĩnh lặng im ắng đến rợn tóc gáy.

Viên bi thủy tinh hình con mắt màu đỏ ruby lăn lóc long lóc trên sàn nhà. Gắn chặt đằng sau nó là một cái linh kiện đen thui thủi, nhìn y chang như một mẩu nam châm điện tử nhỏ xíu.

Phương Nhiên hơi gượng dậy, đăm đăm nhìn chòng chọc vào cái vật thể lạ hoắc lạ hơ kia hồi lâu, đôi lông mày nhíu chặt lại đầy vẻ nghi hoặc nghi ngờ.

“Đó là cái thứ quái quỷ gì vậy?”
"
  },
  {
    "title": "Chương 16: Phòng của cậu bị lắp thiết bị giám sát…",
    "content": "
Biến cố này xảy ra quá đỗi bất ngờ, khiến Hoắc Diễn cũng phải khựng lại một thoáng mới định thần. Thế nhưng Phương Nhiên lại phản xạ nhanh nhạy hơn, cậu vội vàng chồm người dậy nhặt vật thể kỳ lạ kia lên.

Thôi bỏ đi.

Trong một thoáng chốc, Hoắc Diễn bỗng nảy sinh ý định buông xuôi mặc kệ tất cả.

Anh tự huyễn hoặc mình bằng những suy nghĩ tăm tối.

Kể cả khi Phương Nhiên phát hiện ra sự thật thì đã sao.

Nếu Phương Nhiên muốn trốn chạy, anh sẽ giam lỏng em ấy.

Nếu Phương Nhiên không ngoan ngoãn, anh sẽ cấm tiệt em ấy đến trường.

Ở cái thành phố S này, quyền lực của anh đủ sức một tay che trời. Phương Nhiên chỉ như một chú chim nhỏ đang vỗ cánh chới với, có vùng vẫy cỡ nào cũng tuyệt đối không thể thoát khỏi lồng son do anh giăng sẵn.

Thế nhưng, sau khi săm soi kỹ lưỡng món đồ trên tay, vẻ mặt Phương Nhiên bỗng bừng sáng như vừa ngộ ra chân lý: “Đây có phải là con chip điều khiển của cái mô hình người máy này không anh?”

Với kiến thức hạn hẹp của một cậu nhóc từ mười năm trước, Phương Nhiên làm sao từng được mở mang tầm mắt với những mẫu robot tối tân biết tự cử động và phát ra tiếng nói như thế này.

“…”

Những lời tự thú chực trào nơi đầu môi Hoắc Diễn đành phải nuốt ngược vào trong.

Anh lặng thinh một hồi lâu, rồi hững hờ buông tiếng “Ừ”, đoạn chìa tay về phía Phương Nhiên: “Đưa cho anh đi, để anh đem đi sửa.”

Phương Nhiên chớp chớp mắt ngây ngô, ngoan ngoãn đặt món đồ vào lòng bàn tay anh.

Hoắc Diễn khẽ siết chặt những ngón tay lại thành nắm đấm. Cơ hội để phơi bày sự thật rành rành ngay trước mắt, vậy mà cuối cùng anh lại chọn cách lùi bước.

Hóa ra, trên đời này anh cũng có những điều phải khiếp sợ. Anh sợ hãi việc phải đối diện với ánh mắt bàng hoàng của Phương Nhiên, sợ hãi việc phải chứng kiến nét mặt chán ghét kinh tởm mà cậu dành cho mình.

Trút ra một hơi thở dài nặng nề, Hoắc Diễn hạ giọng: “Ngủ sớm đi nhé.”

Anh tắt đèn phòng, đẩy cửa bước ra ngoài hành lang.

Chỉ là, ngay sau khi bóng dáng người đàn ông khuất sau cánh cửa chưa được bao lâu, Phương Nhiên bỗng bật dậy khỏi giường, rón rén tiến về phía mô hình người máy. Cậu dùng ngón tay cạy nốt con mắt còn lại của nó ra. Cũng chỉ là một viên bi thủy tinh màu đỏ, nhưng điểm khác biệt là, phía sau viên bi này hoàn toàn trống trơn, chẳng hề có bất kỳ vật thể nào được gắn thêm vào.

…

Hai ngày nghỉ cuối tuần trôi qua vèo vèo. Sau một ngày dạo chơi thỏa thích ở trường đua ngựa, thời gian còn lại Phương Nhiên đều cắm rễ trong phòng để ôn luyện giải đề, bày ra dáng vẻ của một sĩ tử đang miệt mài dùi mài kinh sử.

Hoắc Diễn thực sự không đành lòng đứng nhìn Phương Nhiên phải nhọc nhằn vất vả như vậy. Trong đầu anh chỉ nung nấu một ý nghĩ vô cùng đơn giản: Những gì anh đang sở hữu cũng chính là của Phương Nhiên, vậy thì cớ sao em ấy lại phải đày đọa bản thân như thế.

Ngặt nỗi, hễ anh mở miệng khuyên can là y như rằng Phương Nhiên lại xù lông cãi tay đôi với anh. Rút kinh nghiệm, Hoắc Diễn đành ngậm miệng, cứ đều đặn nửa tiếng đồng hồ lại tự mình bưng bê dâng tận miệng cho cậu đủ loại bánh trái, hoa quả tươi ngon, biến chiếc bàn học của Phương Nhiên thành một bàn ăn thịnh soạn.

Buổi sáng thứ Hai đầu tuần, trên đường chở Phương Nhiên đến trường, cậu nhóc bỗng nhiên cất tiếng dè dặt hỏi anh: “A Diễn à, tối nay em xin phép sang nhà Triệu Nham ngủ lại một đêm được không anh?”

Bầu không khí trong xe nháy mắt tụt xuống âm độ.

Sắc mặt người đàn ông lập tức trở nên u ám tối tăm. Anh quay sang nhìn Phương Nhiên bằng ánh mắt lạnh buốt: “Em vừa nói cái gì cơ?”

Phương Nhiên vẫn giữ vẻ mặt ngây thơ vô tội, làm ra cái điệu bộ điếc không sợ súng.

“Em muốn rủ thêm vài bạn trong lớp sang nhà Triệu Nham ngủ lại một đêm, tính làm team cày game cùng nhau.”

“Muốn chơi game thì ở nhà thiếu gì cách kết nối chơi cùng nhau.” Hoắc Diễn dứt khoát gạt phăng ý định của cậu bằng một lý do nghe rất hợp lý: “Hơn nữa, sắp thi đại học đến nơi rồi, tại sao trong đầu em lúc nào cũng chỉ rặt những suy nghĩ chơi bời lêu lổng thế hả.”

“…”

Đúng là tiêu chuẩn kép.

Phương Nhiên xụ mặt xuống, tỏ vẻ cực kỳ ấm ức không vui: “Nhưng mà ai cũng đi hết mà, tại sao em lại không được phép. Em lớn rồi chứ có phải con nít đâu, chỉ qua nhà bạn ngủ lại một đêm thôi mà có gì đâu.”

Hoắc Diễn nghiến răng, đường nét quai hàm căng cứng.

Đáng lẽ ra anh phải dùng quyền lực đổi chỗ ngồi cho Phương Nhiên từ lâu rồi!

Cái đám bạn học này toàn là thành phần ăn chơi! Dám tiêm nhiễm thói hư tật xấu, làm hư hỏng bé ngoan Nhiên Nhiên nhà anh!

“Nhưng mà em muốn đi!” Phương Nhiên gân cổ lên nhấn mạnh: “Tại sao anh lại cấm không cho em đi cơ chứ?”

Hoắc Diễn dốc hết sức bình sinh để kìm nén cảm xúc: “Ra ngoài ngủ chỗ lạ em sẽ không quen giấc đâu. Chẳng phải em vẫn quen gối đầu trên chiếc gối ôm quen thuộc sao? Cả con thú nhồi bông mà em hay ôm ấp lúc đi ngủ nữa.”

“Không sao đâu anh, chỉ ngủ một đêm thôi thì có hề hấn gì.”

Thái độ của Phương Nhiên vô cùng kiên quyết.

Đến nước này, Hoắc Diễn dường như chẳng còn lý do chính đáng nào để tiếp tục ngăn cản.

Sắc mặt anh hơi chùng xuống. Anh nhắm mắt lại một thoáng, khi cất giọng trở lại, âm điệu đã khôi phục vẻ ôn hòa dịu dàng: “Được thôi, nếu em đã muốn đi thì cứ đi.”

…

“Cái gì cơ? Cậu cũng định sang nhà tớ ngủ lại á?”

Triệu Nham trợn tròn mắt nhìn Phương Nhiên đầy kinh hãi: “Cậu… Bạn của cậu có đồng ý cho cậu đi không thế?”

Phương Nhiên thong thả lôi sách vở ra khỏi cặp, đáp lại bằng giọng điệu tỉnh bơ: “Có gì mà không đồng ý chứ, anh ấy dễ tính lắm.”

Triệu Nham: “…”

Bản tính cậu ta vốn dĩ đã ham chơi, hay rủ rê bạn bè tụ tập chơi bời qua đêm ở nhà mình là chuyện như cơm bữa, nhưng cậu ta chưa bao giờ có lá gan mời Phương Nhiên tham gia.

Trừ phi cậu ta chán sống rồi.

Phương Nhiên khẽ cúi đầu: “Hơn nữa, tối nay tớ có chuyện quan trọng muốn hỏi cậu.”

Triệu Nham cắn răng quyết định.

Ngồi cùng bàn với nhau bao lâu nay, bỏ qua cái mác quan hệ với Tổng giám đốc Hoắc, cậu ta thực sự coi Phương Nhiên là một người bạn tốt.

Ngủ thì ngủ!

Chỉ một đêm thôi chắc Tổng giám đốc Hoắc cũng chẳng làm khó dễ gì đâu!

“Được! Cứ sang nhà tớ ngủ!”

Triệu Nham bày ra vẻ mặt bi tráng như sắp ra chiến trường.

Mọi chuyện được quyết định nhanh chóng. Vài người bạn khác cũng đã đồng ý, tan học sẽ cùng nhau kéo sang nhà Triệu Nham. Trùng hợp là bố của Triệu Nham dạo này đang đi công tác, nên bọn họ càng có không gian tự do thoải mái hơn.

Tan học, cả nhóm leo thẳng lên xe nhà Triệu Nham ra về.

Đây là lần đầu tiên Phương Nhiên ngủ lại nhà bạn, nhưng trông cậu chẳng có vẻ gì là hào hứng phấn khích. Suốt đoạn đường trên xe cậu cứ im thin thít, ỉu xìu ngồi thu lu một góc.

Vừa tới nhà Triệu Nham, đám con trai đã hò nhau kéo vào phòng game. Phương Nhiên lại lắc đầu từ chối: “Các cậu cứ chơi trước đi, tớ còn mấy bài tập chưa giải quyết xong.”

Triệu Nham gãi đầu khó hiểu: “Sao tớ thấy hôm nay tâm trạng cậu không được vui thì phải. Chuyện cậu định hỏi tớ là chuyện gì vậy?”

Phương Nhiên liếc nhìn đám bạn phía sau, ngập ngừng một lát: “Lát nữa hẵng nói.”

“Ừm, vậy tớ vào chơi game trước nha.”

Phương Nhiên không vào phòng làm việc mà ngồi giải bài tập ngay trên bàn phòng khách. Chưa được bao lâu thì tiếng chuông cửa reo vang. Là khách nên Phương Nhiên không tiện ra mở cửa, đành phải gọi Triệu Nham.

Chắc là đang chơi game dở trận, Triệu Nham mang vẻ mặt cáu kỉnh chạy ra mở cửa: “Ai đấy… Hoắc…”

Ngay khoảnh khắc mở cửa, Triệu Nham đứng hình như tượng đá.

Hoắc Diễn dùng ánh mắt lạnh lẽo lướt qua cậu ta: “Nhiên Nhiên đâu?”

“A Diễn? Sao anh lại đến đây?”

Ngay lập tức, Triệu Nham chứng kiến cảnh Hoắc Diễn thay đổi nét mặt nhanh như chớp. Anh nở nụ cười dịu dàng, ôn nhu cất tiếng: “Anh mang cho em chút đồ.”

Triệu Nham định thần lại, vội vàng tránh đường nhường lối.

Hoắc Diễn xách theo hai chiếc túi lớn, bên trong chứa đầy đủ từ đồ ngủ, đồ dùng vệ sinh cá nhân, cho đến cả gối ôm và chiếc chăn mỏng quen thuộc của Phương Nhiên.

Phương Nhiên hơi đỏ mặt ngượng ngùng: “Anh mang mấy thứ này tới làm gì vậy.”

Hoắc Diễn đáp lại bằng giọng điệu hiển nhiên: “Anh sợ em ngủ chỗ lạ không quen giấc.”

Phương Nhiên lí nhí phản bác: “Đâu có, em đâu có mong manh yếu đuối đến mức đó.”

Hoắc Diễn không bận tâm đến lời cậu. Ánh mắt anh vô tình lướt qua đống bài tập nằm ngổn ngang trên bàn, đôi mày lập tức nhíu lại: “Chẳng phải em bảo sang đây chơi sao, cớ gì lại ngồi một mình lủi thủi học bài thế này?”

Sắc mặt anh lạnh đi trông thấy: “Có phải bọn họ cô lập không cho em chơi cùng không?”

Phương Nhiên vội vàng xua tay đính chính: “Đâu có đâu anh, là do em tự nguyện ngồi làm bài tập mà!”

Hoắc Diễn lúc này hệt như một bậc phụ huynh xót con quá mức, không thể chấp nhận được việc bảo bối nhà mình phải chịu bất cứ uất ức hay thiệt thòi nào từ người ngoài.

Phương Nhiên nóng bừng cả mặt: “Thật sự là do em muốn làm bài tập mà!”

Hoắc Diễn ngẫm nghĩ một chốc, rồi buông lời đề nghị: “Hay là để anh ở lại đây phụ đạo cho em những bài nào chưa hiểu nhé.”

Không có Phương Nhiên ở nhà, Hoắc Diễn hoàn toàn không có tâm trạng nào để thui thủi một mình trong căn biệt thự trống trải.

Nhưng Phương Nhiên lại dứt khoát thu gọn sách vở ngay trước mặt anh: “Em làm xong hết rồi.”

Hoắc Diễn: “…”

Ý tứ đuổi khách đã quá đỗi rõ ràng. Người đàn ông khựng lại một nhịp, hạ giọng trầm thấp: “Được rồi, vậy anh về trước. Nếu đêm nay em đổi ý muốn về nhà, cứ gọi điện thoại cho anh bất cứ lúc nào.”

Phương Nhiên gật đầu: “Vâng ạ.”

Dù trong lòng muôn vàn quyến luyến không nỡ, nhưng cuối cùng Hoắc Diễn vẫn đành cất bước rời đi.

Đợi bóng lưng anh khuất hẳn, Triệu Nham mới rón rén từ trong góc bước ra. Cậu ta lờ mờ đoán được vài phần cớ sự.

“Cậu với… anh ấy cãi nhau hả?”

Phương Nhiên đáp lại bằng giọng rầu rĩ: “Đâu có.”

“Cậu đừng có giấu tớ, rõ rành rành ra đó rồi còn gì?”

Nhìn qua là biết ngay Phương Nhiên đang giận dỗi, còn Tổng giám đốc Hoắc thì đang ra sức dỗ dành.

Triệu Nham vuốt cằm, suy đoán: “Hay là anh ấy làm gì có lỗi với cậu rồi?”

Với địa vị và thân phận của Hoắc Diễn, chuyện ra ngoài trăng hoa ong bướm, bao nuôi trai bao gái bao cũng là chuyện bình thường.

Nhưng nhìn cái cách Hoắc Diễn cưng chiều sủng nịnh Phương Nhiên lên tận trời xanh, thì giả thuyết này có vẻ không hợp lý cho lắm.

Ai dè Phương Nhiên lại gật đầu xác nhận một cách đầy nghiêm túc.

Triệu Nham trố mắt ngạc nhiên: “Thật á, anh ấy…”

Lời nói đến nửa chừng bỗng chốc bị nuốt ngược vào trong.

Đó là Tổng giám đốc Hoắc quyền lực hét ra lửa đấy, lỡ miệng nói bậy bạ lọt vào tai người khác là mang họa vào thân như chơi.

Phương Nhiên không nhiều lời giải thích, rút ra một tờ giấy trắng, cặm cụi vẽ vời phác thảo một thứ gì đó rồi chìa ra trước mặt Triệu Nham: “Cậu có nhận ra cái thứ này là gì không?”

Trên giấy là hình vẽ nguệch ngoạc của một vật thể trông giống như mảnh sắt vụn màu đen. Trình độ hội họa của Phương Nhiên quả thực đáng lo ngại, Triệu Nham ngắm nghía săm soi nửa ngày trời vẫn chẳng nhìn ra manh mối: “Cái này…”

Phương Nhiên dùng đầu bút chỉ chỉ vào hình vẽ: “Ở ngay vị trí này, có một đốm đỏ nhỏ xíu nhấp nháy liên tục.”

Triệu Nham chép miệng: “Nếu cậu miêu tả như vậy, thì nghe có vẻ giống như thiết bị định vị hay camera quay lén siêu nhỏ.”

Toàn thân Phương Nhiên khẽ cứng đờ.

Quả nhiên trùng khớp với những gì cậu suy đoán.

Từ lúc vô tình làm rơi món đồ đó xuống sàn vào ngày hôm qua, trong đầu Phương Nhiên đã lóe lên ý nghĩ này. Nhưng mỗi khi định há miệng chất vấn Hoắc Diễn, những lời ấy lại bị cậu nuốt ngược vào trong. Thậm chí cậu còn không muốn, và cũng chẳng đủ can đảm để chọc thủng lớp màng bí mật đó ngay trước mặt anh.

Thế nên cậu chọn cách giả ngốc, chọn cách nhắm mắt làm ngơ để duy trì vỏ bọc bình yên giả tạo.

Hôm nay cậu quyết định sang nhà Triệu Nham ngủ lại, một phần là để làm rõ những nghi ngờ trong lòng, phần khác là để tìm cho bản thân một khoảng không gian riêng tư tĩnh lặng để suy ngẫm. Cậu thậm chí còn rùng mình khi nghĩ đến việc, không biết trong căn phòng ngủ của mình còn lắp đặt bao nhiêu chiếc camera quay lén khác nữa.

Giống hệt như những tin nhắn cảnh báo mà cậu lớp trưởng đã gửi đến.

Anh ta nói Hoắc Diễn đã thay đổi, không còn là Hoắc Diễn của mười năm trước nữa. Phương Nhiên đã cố tình gạt bỏ không tin, tự nhủ bản thân có mắt để nhìn thấu mọi chuyện. Cậu chỉ tin vào người đàn ông Hoắc Diễn mà cậu tận mắt chứng kiến.

Nhưng giờ phút này đây, niềm tin ấy đã bị lung lay dữ dội.

Liệu người đàn ông Hoắc Diễn mà cậu nhìn thấy, có thực sự là con người thật của anh ấy hay không?

“Cậu chủ, trái cây tươi đây ạ.”

Dì giúp việc bưng đĩa trái cây gọt sẵn đặt lên bàn, vô tình liếc mắt qua tờ giấy, khẽ giật mình: “Ơ kìa, đây chẳng phải là…”

Bà chợt khựng lại, dường như sực nhớ ra điều gì đó cấm kỵ, không dám nói tiếp.

Triệu Nham nhíu mày dò hỏi: “Dì từng nhìn thấy vật này ở đâu rồi sao?”

Dì giúp việc hoảng hốt lắc đầu lia lịa chối phăng: “Không có không có, tôi chưa từng thấy.”

Vẻ mặt chột dạ của bà quá đỗi rõ ràng.

Phương Nhiên bừng tỉnh, ngẩng phắt đầu lên, nhìn chằm chằm vào dì giúp việc với ánh mắt nghiêm túc: “Dì đã từng nhìn thấy nó ở đâu vậy ạ?”

Dì giúp việc vẫn ngoan cố lắc đầu không chịu mở miệng.

Phương Nhiên trầm tư suy nghĩ một lát, đột nhiên chợt nhớ ra manh mối: “Có phải là trên chiếc áo khoác con cho Triệu Nham mượn hôm nọ không?”

Biểu cảm của dì giúp việc càng trở nên hoảng loạn hơn, liên tục xua tay từ chối: “Trời ơi, ông chủ cấm ngặt không cho phép tôi nói ra nửa lời.”

Triệu Nham bực dọc vò đầu bứt tai, trực tiếp móc điện thoại ra: “Bây giờ con chuyển khoản ngay cho dì năm mươi nghìn tệ, dì khai thật đi, con đảm bảo bố con sẽ không bao giờ biết chuyện này đâu.”

Dì giúp việc lập tức lôi mã QR ra quét lấy quét để.

“Cậu chủ à, sự tình là như thế này…”

“…”

Nghe xong lời kể tường tận của dì giúp việc, phản ứng của Phương Nhiên lại bình thản đến lạ kỳ. Cậu cứ thẫn thờ cúi gầm mặt, đăm đăm nhìn vào tờ giấy vẽ trên bàn.

Vẻ mặt của Triệu Nham cũng trở nên phức tạp khó tả.

Cậu ta ngập ngừng một lúc, rồi bước tới vỗ vỗ vai Phương Nhiên an ủi: “Chuyện này… ngẫm lại cũng bình thường thôi.”

Mấy cái mô típ tổng tài bá đạo bao nuôi chim hoàng yến này nọ.

Trên phim truyền hình chiếu nhan nhản ra đấy thôi.

Phương Nhiên ngẩng đầu lên, dùng ánh mắt đầy phức tạp nhìn Triệu Nham: “Bình thường sao?”

Triệu Nham lúng túng giải thích: “Thì… có thể đây là một dạng quan hệ tình cảm hơi bị méo mó lệch lạc một chút, nhưng mà cũng không đến mức không thể lý giải được…”

Phương Nhiên khẽ cắn chặt môi dưới.

Cậu vắt óc suy nghĩ mãi cũng không tài nào hiểu nổi, tại sao Hoắc Diễn lại phải làm ra những chuyện cực đoan như vậy?

Lén lút gắn thiết bị định vị lên người cậu, lắp đặt camera quay lén trong phòng ngủ của cậu, rốt cuộc là vì mục đích gì.

Bọn họ chẳng phải là anh em tốt, là bạn bè chí cốt của nhau sao?

Dù rằng đã trải qua mười năm biến đổi thăng trầm, nhưng đối với Phương Nhiên, khoảng thời gian đó chỉ như một cái chớp mắt thoáng qua. Trong mắt cậu, Hoắc Diễn vẫn vẹn nguyên là hình bóng của A Diễn năm nào.

Thế nhưng giờ đây, cậu dường như không còn nhận ra Hoắc Diễn nữa rồi.

Cậu quay sang, cực kỳ nghiêm túc hỏi Triệu Nham một câu chí mạng.

“Cậu nói xem, nếu bây giờ tớ dọn ra ngoài ở riêng, A Diễn có đồng ý không?”
"
  },
  {
    "title": "Chương 17: “Tổng giám đốc Hoắc xảy ra chuyện rồi!”",
    "content": "
Gương mặt Triệu Nham nháy mắt trở nên hoảng hốt cực độ: “Này này, tớ coi cậu là bạn bè thân thiết, cậu đừng có lôi tớ vào rắc rối chứ.”

Phương Nhiên: “…”

Cậu khẽ cau mày: “Sao tớ có cảm giác cậu sợ Hoắc Diễn quá đáng vậy, cậu đừng có nghĩ xấu về anh ấy như thế. Thực ra anh ấy là một người rất tốt đấy, mặc dù đến tận bây giờ tớ cũng chưa thể hiểu nổi mục đích anh ấy bày ra mấy cái trò này là để làm cái quái gì, nhưng tớ chắc chắn anh ấy là người tốt.”

Triệu Nham: “…”

Mặc dù ảnh lén lút cài máy định vị, lắp camera theo dõi, nhưng ảnh vẫn là một “người tốt” vĩ đại.

Triệu Nham lén lút nuốt nước bọt một cái cái ực: “Tớ khuyên thật, cậu tốt nhất đừng nên đối đầu gay gắt với anh ấy vào lúc này. Dẫu sao thì kỳ thi đại học cũng sắp đến nơi rồi, chi bằng cậu cứ nhẫn nhịn đợi thi xong xuôi đâu vào đấy rồi hẵng tính tiếp.”

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Phương Nhiên đanh lại nghiêm nghị, chẳng rõ trong đầu đang toan tính suy ngẫm điều gì.

Đêm nay chắc chắn lại là một đêm thức trắng trằn trọc khó ngủ rồi.

Phương Nhiên ngồi thu lu trên giường, ôm khư khư chiếc điện thoại lướt trình duyệt tìm kiếm liên tục.

[Việc người anh em tốt lén lút lắp camera giám sát trong phòng ngủ của mình mang ý nghĩa gì?]

[Mục đích sâu xa của việc gắn thiết bị định vị và camera quay lén là để làm gì?]

Hàng loạt kết quả tìm kiếm hiện ra bên dưới, phần lớn đều xoay quanh vấn đề phụ huynh lắp đặt camera để kiểm soát và đốc thúc việc học hành của con cái.

Phương Nhiên nhíu mày đầy hoang mang.

Chẳng nhẽ… mục đích thực sự của Hoắc Diễn cũng là như vậy sao?!

Hóa ra từ tận sâu thẳm trong thâm tâm, anh ấy đã tự huyễn hoặc bản thân coi mình là một người cha mẫu mực rồi cơ đấy.

Sáng hôm sau là ngày nghỉ cuối tuần, thế nhưng Phương Nhiên lại lôi đồ ra xếp dọn từ sớm tinh mơ chuẩn bị về nhà. Triệu Nham vẫn còn ngái ngủ díp cả mắt, cố gắng gượng dậy khỏi giường: “Để tớ gọi tài xế nhà tớ đưa cậu về.”

Nào ngờ vừa mới đẩy cửa bước ra ngoài, đập vào mắt hai người là một chiếc xe quen thuộc đang đỗ chễm chệ ngay trước cổng.

Phương Nhiên thoáng ngẩn người ra một nhịp, lẩm bẩm nhỏ giọng: “Sao nhìn y chang xe của A Diễn vậy ta?”

Ngay giây tiếp theo, quả nhiên Hoắc Diễn đẩy cửa bước xuống xe.

Anh sải bước tiến về phía Phương Nhiên, cực kỳ tự nhiên vươn tay đỡ lấy túi đồ trên tay cậu: “Đi thôi, chúng ta về nhà.”

Phương Nhiên vẫn còn đang trong trạng thái ngơ ngác đờ đẫn: “Khoan đã… rốt cuộc là anh đã đứng chầu chực ở đây bao lâu rồi? Làm sao anh biết chính xác lúc nào em sẽ rời đi mà đến đón.”

Hoắc Diễn điềm nhiên đáp lại bằng chất giọng phẳng lặng: “Anh đâu biết chính xác lúc nào em sẽ về, thế nên đành phải đến sớm một chút để chờ.”

Sớm một chút là sớm bao lâu?

Đừng bảo là anh đã cắm chốt ở đây suốt cả một đêm qua nhé.

Phương Nhiên còn chưa kịp há miệng hỏi cho ra nhẽ thì đã bị Hoắc Diễn nắm chặt tay nhét tọt vào trong xe. Cậu chỉ kịp ngoái đầu lại định vẫy tay chào tạm biệt Triệu Nham, nhưng cậu ta đã lủi mất hút không thấy tăm hơi từ đời thuở nào rồi.

“…”

Xe bắt đầu lăn bánh, Phương Nhiên ngồi yên vị ở ghế phụ lái, nhịn không nổi bèn lên tiếng: “Sao quầng thâm dưới mắt anh đen thui như gấu trúc vậy, đừng bảo là anh thức trắng đêm không ngủ được tẹo nào nha.”

“Cũng có chợp mắt được một lát.” Hoắc Diễn hạ giọng đáp: “Nhưng mà cứ trằn trọc mãi không ngủ nổi. Anh cứ vắt óc suy nghĩ mãi, không biết bản thân đã làm sai điều gì hay khiến em phật ý chỗ nào, mà em lại không muốn về nhà ngủ.” !!!

Sự nhún nhường yếu đuối đột ngột này của Hoắc Diễn khiến trái tim Phương Nhiên bỗng chốc thắt lại đau nhói.

Cậu hiểu quá rõ tính cách của cậu bạn trúc mã này, một người luôn quật cường và kiêu hãnh, chưa bao giờ chịu hạ mình yếu thế trước mặt bất kỳ ai.

Phương Nhiên cuống cuồng lắc đầu lia lịa: “Không phải đâu, hoàn toàn không phải vậy đâu, anh đừng có nghĩ như thế.”

Hoắc Diễn khẽ bật ra một tiếng cười chua chát: “Nhiên Nhiên à, em biết rõ mà, trên cõi đời này anh chỉ còn lại mỗi mình em thôi.”

Một câu nói ấy đánh gục hoàn toàn phòng tuyến trong lòng Phương Nhiên, khiến trái tim cậu mềm nhũn ra.

Đúng vậy, từ thuở nhỏ hai người đã sống nương tựa vào nhau, một viên kẹo nhỏ nhoi cũng phải bẻ đôi ra chia chác, nhưng đến cuối cùng Hoắc Diễn vẫn luôn dành phần đó nhét vào miệng cậu.

Họ là những người thân thiết gắn bó máu thịt nhất trên cõi đời này.

Trong phút chốc, mọi toan tính suy nghĩ trong đầu Phương Nhiên đều tan biến sạch sẽ. Vành mắt cậu bỗng chốc đỏ hoe, cậu khụt khịt mũi, dứt khoát mở lời: “Thế nên anh mới lén lút lắp đặt camera quay lén trong phòng ngủ của em, lén lút gắn thiết bị định vị theo dõi lên quần áo của em đó hả!”

Ánh mắt Hoắc Diễn nháy mắt tối sầm lại.

Quả nhiên là vì chuyện này.

Anh khẽ cau mày rồi bất ngờ đạp mạnh chân phanh.

Chiếc xe đang lăn bánh bỗng phanh kít lại đột ngột.

Hoắc Diễn quay sang, dùng ánh mắt nặng trĩu chằm chằm nhìn Phương Nhiên, giọng anh trở nên khàn đặc: “Em đã biết hết rồi sao?”

Phương Nhiên trừng đôi mắt đỏ ngầu ngấn nước nhìn anh: “Tại sao anh lại có thể làm ra những chuyện như vậy cơ chứ? Dù cho chúng ta có là anh em tốt đi chăng nữa thì cũng không thể chấp nhận được! Em cũng cần phải có không gian riêng tư của mình chứ!”

“Anh xin lỗi…”

Hoắc Diễn khẽ cúi gầm mặt xuống, khàn giọng nói: “Anh chỉ sợ em lại một lần nữa đột nhiên bốc hơi biến mất không để lại dấu vết giống như ngày xưa.”

Đôi môi Phương Nhiên khẽ mấp máy, nhưng rốt cuộc lại chẳng thể thốt nên lời nào.

Từ trước đến nay, thái độ bình thản của Hoắc Diễn trước việc cậu xuyên không đã khiến Phương Nhiên chủ quan lầm tưởng. Cậu hoàn toàn không ngờ rằng sự kiện đó đã để lại trong lòng Hoắc Diễn một bóng đen tâm lý nặng nề đến nhường nào.

“Em hứa sẽ không bao giờ mất tích thêm một lần nào nữa đâu, A Diễn.” Phương Nhiên nhỏ giọng thì thầm.

Nhưng lời hứa hẹn, lời an ủi ấy nghe mới thật mỏng manh làm sao, bởi vì chính Phương Nhiên của mười năm trước cũng đâu ngờ được bản thân lại gặp phải chuyện kỳ lạ như vậy.

Hoắc Diễn khẽ lắc đầu, nở một nụ cười nhạt nhòa: “Tất cả đều là lỗi do anh, về đến nhà anh sẽ lập tức cho người tháo dỡ gỡ bỏ toàn bộ đống thiết bị đó đi.”

“A Diễn à, em cũng đã suy nghĩ kỹ rồi. Hay là… em cứ tạm thời dọn vào ở trong ký túc xá của trường trước nhé?”

Phương Nhiên e dè hạ giọng: “Em cứ suốt ngày ở lì trong nhà anh mãi thế này, sợ làm phiền đến anh mất.”

Hoắc Diễn rũ mi mắt xuống, ở góc khuất mà Phương Nhiên không thể nào nhìn thấu, ánh mắt anh tối tăm u ám tựa như một vũng mực đặc quánh không cách nào hòa tan.

Anh cất giọng thật khẽ.

“Em muốn… rời đi sao?”

Phương Nhiên hoàn toàn không nhận ra sự bất ổn của Hoắc Diễn, vẫn tiếp tục lẩm bẩm tính toán: “Đúng vậy đó anh, em có đọc trên mạng rồi. Triệu chứng này của anh người ta gọi là phản ứng cai nghiện, thời gian đầu chắc chắn sẽ cảm thấy hơi khó chịu, nhưng ráng quen dần rồi sẽ ổn thôi.”

“Phương Nhiên, anh đã nói rồi.” Hoắc Diễn dùng tông giọng phẳng lặng đáp lời: “Đó không phải là nhà của riêng anh, mà là nhà của chúng ta. Nếu em không cần nó nữa thì nó cũng chỉ là một ngôi nhà lạnh lẽo vô tri vô giác mà thôi.”

“A Diễn…”

“Nhưng nếu em đã muốn dọn ra ngoài ở thì cứ việc chuyển đi.”

Giọng điệu của Hoắc Diễn bỗng chốc trở nên ôn hòa: “Em nói đúng, có lẽ đã đến lúc anh nên bắt đầu cai nghiện thật rồi.”

Sự chấp thuận dễ dàng đến bất ngờ này của Hoắc Diễn lại khiến Phương Nhiên cảm thấy có chút không thoải mái trong lòng. Thái độ của anh ấy toát lên một vẻ gì đó kỳ lạ, nhưng cậu lại không tài nào chỉ ra được cụ thể là ở đâu.

Cuối cùng cậu đành lí nhí nói: “A Diễn à, em chỉ mong hai đứa mình đều có được một cuộc sống tốt đẹp. Anh cứ chăm chỉ điều hành công ty của anh, còn em sẽ nỗ lực học hành thi đậu đại học.”

Khóe môi Hoắc Diễn khẽ nhếch lên, thoạt nhìn thì có vẻ như đang mỉm cười, nhưng ý cười tuyệt nhiên không chạm tới đáy mắt, thậm chí còn toát lên một vẻ lạnh lẽo gai người.

Nhiên Nhiên của anh thật sự quá đỗi ngây thơ rồi.

Thế nào mới được gọi là “tốt đẹp”.

Đối với anh, chỉ khi nào được ôm trọn Phương Nhiên trong vòng tay, được kề cận nằm chung một giường với em ấy thì cuộc sống của anh mới thực sự được gọi là “tốt đẹp”.

…

Triệu Nham nằm mơ cũng không ngờ tới.

Cái vị tiểu tổ tông này thế mà lại dám dọn ra ngoài thật, cứ thế ngang nhiên chuyển thẳng vào ở trong ký túc xá của trường, vậy mà Tổng giám đốc Hoắc lại dễ dàng gật đầu chấp thuận sao?

Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra thế này.

Đáng lẽ ra kịch bản phải diễn biến theo mô típ anh đuổi em chạy, rồi nhốt trong phòng tối với dây xích vàng các kiểu chứ.

Dù mang danh là trường quốc tế, nhưng điều kiện của khu ký túc xá cũng chỉ ở mức bình thường. May mắn thay, Phương Nhiên được sắp xếp cho một phòng đơn, tránh được sự bất tiện khi phải chen chúc với người khác.

Cứ đinh ninh rằng Hoắc Diễn sẽ lại khủng bố tin nhắn, gọi video call liên tục như mọi khi, nhưng lần này lại hoàn toàn trái ngược. Hoắc Diễn chỉ nhắn vỏn vẹn một cái tin hỏi xem cậu đã chuyển đến ký túc xá an toàn chưa, rồi sau đó lặn mất tăm không một tin tức.

Đánh răng rửa mặt xong xuôi, Phương Nhiên nằm lật qua lật lại trên chiếc giường lạ lẫm, cảm giác trong lồng ngực cứ nghèn nghẹn khó chịu, trằn trọc mãi không ngủ được.

Cậu không biết quyết định làm như vậy của mình rốt cuộc là đúng hay sai.

Liệu làm như thế này có thực sự đưa trúc mã trở lại quỹ đạo cuộc sống bình thường hay không?

Cảm giác bực dọc khiến Phương Nhiên lăn lộn trở mình thêm mấy vòng nữa. Cậu vớ lấy điện thoại, bấm vào khung chat của Hoắc Diễn và gửi một tin nhắn.

[Anh đã ngủ chưa?]

Hoắc Diễn không phản hồi.

Phương Nhiên ôm khư khư chiếc điện thoại, cuối cùng cũng bắt đầu lim dim buồn ngủ.

Và đúng lúc đó, một cuộc gọi từ tài xế bất ngờ gọi đến.

Tiếng chuông điện thoại reo vang chói tai trong căn phòng ký túc xá tĩnh mịch, khiến Phương Nhiên giật thót mình bật dậy.

Vừa bắt máy, giọng nói hoảng hốt lo âu của tài xế đã dội vào tai.

“Hoắc tiên sinh xảy ra chuyện lớn rồi!!”

Đêm nay, lại là một đêm hỗn loạn rối ren.

Khoảng chừng nửa tiếng trước, tài xế lái xe chở Hoắc Diễn đến một khu đất hoang vắng nằm ngay sát khu vực trường học.

Nghe theo chỉ thị của Hoắc Diễn, ông đỗ xe lại.

Hoắc Diễn dùng giọng điệu lạnh tanh ra lệnh: “Ông đi ra xa một chút đi, lát nữa nhớ gọi xe cứu thương.”

Nghe xong câu đó, tài xế sởn gai ốc, sắc mặt nháy mắt trắng bệch, giọng nói run rẩy: “Tổng giám đốc Hoắc…”

“Xuống xe.”

Giằng co im lặng mất hai giây, tài xế đành run rẩy mở cửa bước xuống.

Làm theo lời Tổng giám đốc Hoắc, ông lảo đảo chạy ra đứng ở một vị trí rất xa.

Ông kinh hãi chứng kiến cảnh Tổng giám đốc Hoắc bước xuống xe rồi chuyển sang ngồi vào ghế lái. Sau đó, chiếc xe rồ ga khởi động, lao thẳng vun vút về phía gốc cây to đùng phía trước.

“Rầm!”

Chạy!

Phải nhanh hơn nữa.

Phương Nhiên cuống cuồng đến mức chẳng kịp khoác thêm áo ngoài, thậm chí còn đi nguyên đôi dép lê chạy thục mạng ra ngoài. Bác bảo vệ trực cổng vội vàng cản cậu lại, nhưng khi nhìn thấy đôi mắt đỏ hoe ngấn lệ và khuôn mặt giàn giụa nước mắt của cậu thiếu niên, ông khựng lại một nhịp.

Phương Nhiên vừa khóc nấc lên vừa quệt nước mắt: “Cháu… cháu muốn ra ngoài, bạn cháu bị tai nạn giao thông rồi.”

Bạn của cháu à…

Tôi còn tưởng là người yêu của cháu cơ đấy.

Bác bảo vệ cũng không đến nỗi quá máu lạnh vô tình, sau khi ghi chép thông tin đầy đủ liền mở cổng cho Phương Nhiên ra ngoài, thậm chí còn tốt bụng gọi giúp cậu một chiếc taxi.

Tài xế trong điện thoại nói năng lấp lửng mập mờ, cũng chẳng nói rõ rốt cuộc Hoắc Diễn bị tông xe nghiêm trọng đến mức nào. Phương Nhiên sợ hãi tột độ, cả quãng đường ngồi trên xe toàn thân cậu cứ run lên bần bật.

Đột nhiên ngay khoảnh khắc này, cậu mới thực sự thấu hiểu được cảm giác của Hoắc Diễn.

Chỉ mới nghe tin Hoắc Diễn gặp nạn thôi mà Phương Nhiên đã cảm thấy trái tim mình như muốn vỡ vụn ra thành trăm mảnh. Vậy thì Hoắc Diễn, người đã đánh mất tung tích của cậu ròng rã suốt mười năm trời, rốt cuộc anh ấy đã phải vượt qua những ngày tháng đó như thế nào.

Những giọt nước mắt cứ thế thi nhau tuôn rơi lã chã. Phương Nhiên đưa tay gạt vội đi, khụt khịt mũi.

A Diễn à, anh nhất định không được xảy ra chuyện gì đâu đấy.

Trong khi đó, tại bệnh viện, Hoắc Diễn khẽ nhíu mày, dùng một cục bông gòn thấm máu chảy ròng ròng từ trên trán xuống, nét mặt dửng dưng như thể hoàn toàn không cảm nhận được chút đau đớn nào.

Mãi cho đến khi nhìn thấy chấm đỏ định vị trên màn hình điện thoại đang ngày một di chuyển đến gần, Hoắc Diễn mới chịu đứng dậy, vứt cục bông gòn đã nhuốm máu đỏ tươi vào thùng rác bên cạnh, quay sang bảo với vị bác sĩ đang túc trực chờ đợi: “Bắt đầu thôi.”

Đây quả là lần đầu tiên có chuyện bác sĩ phải mòn mỏi chờ đợi bệnh nhân, ngặt nỗi lại chẳng ai dám ho he phàn nàn nửa lời, ai bảo cái bệnh viện này là tài sản của người ta cơ chứ.

Phương Nhiên vừa xuống xe là ba chân bốn cẳng chạy thục mạng vào trong. Tài xế đã đứng chờ sẵn ở cổng, nhìn thấy bộ dạng của Phương Nhiên liền hoảng hồn: “Trời đất ơi cậu tiểu tổ tông của tôi, sao cậu lại mặc nguyên bộ đồ ngủ chạy ra đây thế này, tôi đã bảo là không có gì phải gấp gáp đâu cơ mà?”

Bộ dạng này mà lọt vào mắt Tổng giám đốc Hoắc thì làm sao ăn nói cho qua chuyện.

Phương Nhiên thở hổn hển không ra hơi: “Đã… đã bị tai nạn tông xe đến mức đó rồi mà chú còn bảo không gấp.”

Nhìn thấy những vết máu vương vãi trên áo của tài xế, sắc mặt Phương Nhiên lại càng thêm trắng bệch, đôi môi run rẩy: “Cái này…”

Tài xế vội vàng lên tiếng trấn an: “Không sao đâu cậu, máu này không phải của tôi, chắc là ban nãy lúc đỡ Tổng giám đốc Hoắc vô tình cọ trúng thôi.”

Phương Nhiên: “…”

Trước mắt cậu tối sầm lại, cả cơ thể lảo đảo chao đảo, suýt chút nữa thì ngã quỵ xuống đất. Tài xế sợ hãi vội vàng đưa tay ra đỡ lấy cậu: “Cậu chủ nhỏ, cậu không sao chứ…”

Phương Nhiên cố gắng lắc đầu, bước chân liêu xiêu loạng choạng, giọng nói nghẹn ngào nức nở: “Cháu muốn đi gặp A Diễn.”

Khi cậu bước ra khỏi thang máy lên tới tầng trên, Hoắc Diễn đang nằm bất động trên giường bệnh chờ bác sĩ vệ sinh sát trùng vết thương. Những vệt máu dính trên mặt vẫn chưa kịp lau sạch, anh cứ nằm lặng yên ở đó. Ánh đèn vàng hiu hắt hắt xuống một nửa khuôn mặt, tạo nên một vẻ yếu ớt mỏng manh đến xót xa.

Phương Nhiên: Anh ấy thật đáng thương quá đi mất.

Tài xế: Ngài ấy trông thật đáng sợ.

Rảo bước nhanh tới bên cạnh giường bệnh, Phương Nhiên chớp mắt một cái, những giọt nước mắt “tí tách” thi nhau rơi xuống, lăn dài trên mu bàn tay Hoắc Diễn, mang theo hơi nóng hổi bỏng rát.

Những ngón tay Hoắc Diễn khẽ cử động. Hàng mi Phương Nhiên run rẩy, cậu vội vàng vươn tay nắm chặt lấy tay anh, nức nở cất tiếng gọi: “A Diễn…”

Đến lúc này, câu nói đầu tiên mà Hoắc Diễn thốt ra với cậu lại là:

“Bảo bối à, sao tay em lạnh toát thế này.”

Phương Nhiên đã chẳng còn tâm trí đâu mà bận tâm xem anh xưng hô với mình bằng danh xưng gì nữa. Cậu vừa khóc thút thít vừa hỏi dồn dập: “A Diễn, anh có sao không, anh đang thấy đau ở chỗ nào vậy.”

Từ trước đến nay Hoắc Diễn hiếm khi nào cảm thấy hối hận vì những việc mình đã làm.

Thế nhưng ngay tại khoảnh khắc này, anh bỗng nhiên cảm thấy hối hận tột cùng.

Anh thật sự quá đỗi đê tiện bỉ ổi, trong khi Nhiên Nhiên của anh lại lương thiện và thuần khiết đến nhường này.

“Anh không sao, không đau chút nào đâu.” Hoắc Diễn nhẹ giọng đáp lời, vươn tay lên định lau nước mắt cho Phương Nhiên: “Đừng khóc nữa Nhiên Nhiên.”

Phương Nhiên ngó nghiêng kiểm tra từ trên xuống dưới, từ trước ra sau, soi xét kỹ lưỡng từng ngóc ngách trên người Hoắc Diễn. Sau khi chắc chắn anh không bị sứt mẻ hay gãy tay gãy chân chỗ nào, cậu mới khẽ thở phào nhẹ nhõm. Cậu giơ hai ngón tay ra quơ quơ trước mặt Hoắc Diễn:

“Đây là mấy ngón?”

Hoắc Diễn: “…”

“Câu này khó đoán quá hả?” Phương Nhiên chủ động giảm độ khó cho anh, gập bớt một ngón tay lại, chỉ chừa lại đúng một ngón: “Thế đây là mấy ngón?”

Hoắc Diễn lẳng lặng nhìn cậu chằm chằm.

Ý gì đây?

Đang ám chỉ muốn anh đeo nhẫn kim cương đính hôn cho em ấy sao?

May thay vị bác sĩ đã kịp thời lên tiếng giải vây: “Người nhà cứ yên tâm đi ạ, tình trạng thần kinh của Tổng giám đốc Hoắc hiện tại hoàn toàn tỉnh táo bình thường. Ngài ấy chỉ bị chấn động não nhẹ, chúng tôi đề nghị nên nằm viện theo dõi thêm khoảng hai ngày nữa.”

Phương Nhiên thở phào nhẹ nhõm như trút được gánh nặng.

Kết quả chẩn đoán này đã khả quan hơn gấp trăm lần so với cái viễn cảnh hiện trường tai nạn khốc liệt đẫm máu mà cậu đã tự hù dọa mình ban nãy.

Cô y tá tiến vào pha thuốc chuẩn bị truyền dịch cho anh.

Phương Nhiên cầm tờ khăn giấy ướt, cẩn thận tỉ mỉ lau đi từng vệt máu dơ bẩn dính trên mặt Hoắc Diễn. Cứ lau được hai cái cậu lại chu mỏ thổi phù phù một cái.

“Sẽ không đau đâu, không đau đâu nha.”

Trái tim Hoắc Diễn như muốn tan chảy ra thành một vũng nước.

“Đêm hôm khuya khoắt thế này, làm lỡ dở giấc ngủ của em rồi.” Giọng Hoắc Diễn hơi khàn đi: “Đáng lẽ ra anh không nên để tài xế gọi điện thoại làm phiền em.”

Phương Nhiên dừng tay lại, trừng mắt lườm anh: “Anh đang nói cái đồ quỷ gì vậy, chẳng nhẽ đối với em giấc ngủ lại quan trọng hơn cả mạng sống của anh sao?”

“Chú tài xế gọi điện thoại báo tin cho em là đúng đắn rồi, chú ấy…”

Lời nói đến nửa chừng bỗng chốc khựng lại, Phương Nhiên quay ngoắt sang nhìn tài xế, vẻ mặt đầy khó hiểu: “Ơ kìa, sao chú lại không bị xây xước gì vậy?”

Vừa dứt lời, cậu lại cảm thấy câu hỏi của mình có phần vô duyên vô cớ, vội vàng xua tay rối rít giải thích: “Cháu xin lỗi, cháu không có ý trù ẻo chú đâu ạ.”

Tài xế sợ chết khiếp, ánh mắt cứ liếc liên tục về phía Tổng giám đốc Hoắc cầu cứu.

“Anh ngồi ở ghế phụ lái.” Hoắc Diễn dửng dưng đáp lời: “Vị trí đó độ nguy hiểm rủi ro thường cao hơn hẳn.”

Là như vậy sao?

Phương Nhiên hoàn toàn mù tịt về mấy kiến thức an toàn giao thông này, nên nhanh chóng tin sái cổ lời giải thích của Hoắc Diễn.

Cậu ngoan ngoãn tì cằm nằm bò ra mép giường bệnh, cứ cách một phút lại lo lắng hỏi thăm một lần: “A Diễn, anh có thấy đau chỗ nào không?”

Hoắc Diễn khẽ lắc đầu, dịch người sang một bên nhường chỗ: “Ngoan nào, em lên đây nằm nghỉ chợp mắt cùng anh một lát đi.”

Phương Nhiên lập tức từ chối cái rụp: “Không được đâu, lỡ không cẩn thận em va trúng vết thương của anh thì sao?”

“Trên người anh làm gì có vết thương nào đâu, mau lên đây.” Hoắc Diễn dùng giọng điệu cứng rắn ép buộc: “Còn vài tiếng đồng hồ nữa mới trời sáng, em tranh thủ chợp mắt thêm một lúc nữa đi.”

“Ngoan nào, em không thấy buồn ngủ sao?”

Ban nãy vì lo lắng sợ hãi tột độ nên Phương Nhiên mới tỉnh như sáo, giờ đây khi mọi chuyện đã lắng xuống, bị câu nói của Hoắc Diễn thôi miên, cậu liền bất giác ngáp dài một cái.

Hoắc Diễn khẽ bật cười: “Lên đây ngủ với anh nào.”

Cơn buồn ngủ nhanh chóng bủa vây gặm nhấm chút lý trí còn sót lại của Phương Nhiên. Chưa đầy nửa phút sau, cậu nhóc đã lóng ngóng tay chân trèo tót lên giường hệt như một chú cún con say ngủ, miệng vẫn còn lúng búng nói mớ: “Em… em chỉ nằm nghỉ một lát thôi nhé, lát nữa y tá vào thay thuốc anh nhớ gọi em dậy nha.”

“Có y tá lo liệu hết rồi, không cần em phải nhọc công đâu, ngủ đi em.”

Phương Nhiên rúc vào nằm cuộn tròn ngay bên cạnh Hoắc Diễn, chẳng mấy chốc đã chìm vào giấc ngủ say sưa.

Lắng nghe nhịp thở đều đặn êm ái vang lên bên tai, những cảm xúc bồn chồn lo âu cứ cuộn trào trong lòng Hoắc Diễn suốt mấy ngày qua cuối cùng cũng hoàn toàn lắng đọng lại.

Anh vươn tay vén nhẹ lọn tóc xõa lòa xòa bên mang tai Phương Nhiên, sau đó ghé sát lại gần, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên vầng trán cậu.

Tuyệt vời thật.

Ván cược này anh đã thắng đậm rồi.

.

Vì tối qua trằn trọc mãi đến gần sáng mới chợp mắt được nên sáng hôm sau Phương Nhiên hoàn toàn phải dùng đến ý chí nghị lực phi thường mới có thể gượng dậy nổi. Nào ngờ lúc mở mắt ra thì giường bệnh bên cạnh đã trống trơn không một bóng người.

Phương Nhiên sợ đến mất mật, hoảng hốt hớt hải chạy vọt ra ngoài hành lang tìm kiếm: “Hoắc Diễn, Hoắc Diễn ơi…”

Mới chạy được hai ba bước chân, cậu đã thấy người đàn ông bước ra từ phòng bệnh sát vách, vững vàng dang tay ôm trọn lấy Phương Nhiên đang lao tới. Anh vỗ vỗ nhè nhẹ vào lưng cậu trấn an: “Anh ở đây, anh ở đây mà. Vừa nãy em còn đang say giấc, anh sợ làm ồn đánh thức em nên mới sang phòng bên cạnh thay thuốc.”

Trái tim đang đập thình thịch liên hồi của Phương Nhiên cuối cùng cũng bình ổn trở lại. Sau đó cậu lại cảm thấy có chút ngượng ngùng xấu hổ. Rõ ràng Hoắc Diễn mới là bệnh nhân cần được chăm sóc, vậy mà bản thân cậu lại lăn ra ngủ khò khò không biết trời trăng gì.

Cậu ngước mặt lên, chớp chớp đôi mắt to tròn: “Vậy em đi học đây nha, anh cứ ở lại bệnh viện nghỉ ngơi tịnh dưỡng cho khỏe, chiều tan học em sẽ vào thăm anh ngay.”

Nghe thấy câu chốt hạ cuối cùng, tâm trạng Hoắc Diễn lập tức trở nên vô cùng vui vẻ phấn chấn. Nhưng bề ngoài anh vẫn cố tình tỏ vẻ ưu tư lo lắng, chau mày hỏi: “Thế em không định ở lại nội trú trong ký túc xá nữa sao?”

Phương Nhiên trừng mắt lườm anh: “Anh đã ra nông nỗi này rồi, em còn tâm trí đâu mà ở nội trú nữa, đương nhiên là em phải chuyển về nhà để tiện đường chăm sóc anh rồi!”

Khóe môi Hoắc Diễn khẽ nhếch lên một nụ cười mờ nhạt không ai hay biết.

“Nhiên Nhiên à, may mà có em ở bên cạnh anh.”

“Chúng ta là anh em tốt chí cốt cả đời mà, dĩ nhiên là phải đùm bọc chăm sóc lẫn nhau rồi.”

…

Cái miệng nhỏ nhắn xinh xắn này, sao toàn thốt ra mấy lời khó nghe thế không biết.

Dù cho thời gian có gấp gáp đến mấy, Hoắc Diễn cũng tuyệt đối không cho phép Phương Nhiên để bụng đói meo đến trường. Anh ép buộc bằng được cậu phải nuốt trọn bữa sáng rồi mới chịu cho tài xế chở cậu đi học.

Dưới lầu, tài xế đã đánh xe chờ sẵn tự bao giờ.

Tất nhiên, ông ta đã đổi sang cầm lái một chiếc xe khác hoàn toàn mới toanh.

Cũng may là bộ sưu tập siêu xe trong gara của Hoắc Diễn đếm sơ sơ cũng phải hơn chục chiếc, chắc cũng đủ dư dả cho anh đem ra tông cây giải khuây vài bận.

Nhìn dáng vẻ của tài xế thì có vẻ như ông ta đã hoàn hồn lại sau cú sốc kinh hoàng đêm qua, ông cười hì hì đon đả chào đón: “Cậu chủ nhỏ ơi, chiều tan học tôi sẽ đánh xe tới rước cậu nhé.”

Phương Nhiên gật đầu dặn dò: “Vậy lát nữa mình tạt qua nhà một chuyến trước nhé chú, cháu muốn thu dọn ít đồ đạc thay giặt cá nhân của cháu và A Diễn mang vào viện.”

“Dạ vâng thưa cậu.”

Đến trường, Phương Nhiên đã chủ động tìm gặp giáo viên chủ nhiệm trình bày rõ hoàn cảnh, xin phép được tạm thời chuyển ra khỏi ký túc xá một thời gian.

Cô giáo chủ nhiệm hai tay hai chân giơ lên tán thành nhiệt liệt.

Chứa chấp một vị tiểu tổ tông tôn quý như thế này trong khu nội trú, đêm nào cô cũng nơm nớp lo sợ đến mức mất ăn mất ngủ.

Cả một ngày dài ngồi học trên lớp mà tâm trí Phương Nhiên cứ lơ lửng trên mây, trong lòng không ngừng thấp thỏm lo âu không biết vết thương của Hoắc Diễn có còn đau nhức không, di chứng chấn động não đã thuyên giảm chút nào chưa.

Mọi khi toàn là Hoắc Diễn chủ động nhắn tin hỏi han Phương Nhiên, nhưng hôm nay tình thế lại đổi ngôi ngoạn mục. Cứ dăm ba phút Phương Nhiên lại nhắn tin tới tấp hỏi thăm tình hình, nào là anh có thấy đỡ hơn chưa, đã thay thuốc đúng giờ chưa, đầu có còn choáng váng chóng mặt không?

Trong khi đó, ở đầu dây bên kia, Hoắc Diễn đang chủ trì cuộc họp video trực tuyến căng thẳng. Vừa mới dùng giọng điệu đanh thép mắng mỏ xối xả đám lãnh đạo cấp cao xong, anh lập tức quay mặt đi hắng giọng ho khan hai tiếng, hạ tông giọng trầm ấm gửi tin nhắn thoại cho Phương Nhiên: “Anh chưa ăn gì cả, tự dưng thấy hơi buồn nôn muốn nôn.”

Trời đất ơi!

Bệnh tình thế này mà bỏ bữa không ăn uống gì sao mà khỏe lại được.

Điều này khiến Phương Nhiên sốt sắng lo lắng đến mức đứng ngồi không yên. Cậu lôi điện thoại ra lướt mạng tìm kiếm hàng loạt các công thức nấu ăn tẩm bổ dinh dưỡng, chọn ra mấy món dễ nấu nhất gửi qua cho thím Lưu nhờ làm giúp, định bụng tối nay về nhà thu dọn đồ đạc sẽ mang luôn vào bệnh viện cho anh.

Khó khăn lắm mới gồng mình chờ đợi đến lúc chuông reo tan học, Phương Nhiên thậm chí còn chẳng kịp nán lại trò chuyện dăm ba câu với Triệu Nham, vớ lấy balo vắt giò lên cổ cắm đầu cắm cổ chạy thẳng ra cổng.

Về đến nhà, thím Lưu đang cặm cụi dưới bếp ninh nồi canh hầm bổ dưỡng. Phương Nhiên lôi chiếc vali kéo cỡ nhỏ ra, bắt đầu gom góp nhét đồ đạc vào trong: đồ ngủ, dụng cụ vệ sinh cá nhân… Sau khi gói ghém xong xuôi phần của mình, cậu lại chạy tót sang phòng Hoắc Diễn để thu dọn đồ cho anh.

Cậu cũng mù mờ chẳng biết đồ đạc cá nhân của Hoắc Diễn được cất giữ ở đâu, cứ thế tiện tay lục lọi tìm kiếm lung tung beng. Tình cờ mở một ngăn kéo tủ ra, cậu bỗng sững người hóa đá.

Bên trong ngăn kéo là hàng chục lọ thuốc được xếp ngay ngắn thẳng tắp thành từng hàng.

Tùy tiện rút thử một lọ thuốc ra xem, trên nhãn mác toàn in đặc trĩu những dòng chữ thuật ngữ y khoa bằng tiếng nước ngoài mà Phương Nhiên đọc chẳng hiểu mô tê gì.

Bất chợt, một dự cảm chẳng lành xẹt qua khiến trái tim cậu nhói lên một nhịp.

Đống thuốc này… Lẽ nào đều là thuốc Hoắc Diễn đang sử dụng sao?
"
  }
]
[2026-06-04T08:03:37.709Z] [PROGRESS]: Saving content to epub format at /Users/phuong.nguyen/Repositories/Personal/crawl-novel/files/epubs
[2026-06-04T08:03:37.711Z] [PROGRESS]: Saved successfully
