
Thím Lưu cẩn thận lấy mẻ bánh quy nhỏ cuối cùng ra khỏi lò nướng, xếp ngay ngắn vào trong hộp. Đây là phần điểm tâm mà sáng mai Phương Nhiên sẽ mang theo đến trường.

Bà thực sự rất quý mến cậu thiếu niên này. Cậu ấy không chỉ có gương mặt ngoan ngoãn đáng yêu mà cái miệng cũng ngọt ngào khéo léo vô cùng. Lúc nào trên môi cậu cũng nở nụ cười rạng rỡ, tíu tít bay lượn như một chú chim nhỏ qua mọi ngóc ngách của căn biệt thự. Dường như kể từ ngày Phương Nhiên bước chân vào đây, căn biệt thự u ám này mới thực sự bừng lên sức sống.

Nếu không thì trước kia, nơi này lạnh lẽo, tĩnh mịch chẳng khác nào một ngôi nhà ma. Nếu không phải vì mức lương hậu hĩnh cao gấp ba lần thị trường, bà cũng chẳng đời nào chịu trụ lại nơi này.

Chỉ có điều, cậu chủ nhỏ thì hoạt bát đáng yêu là thế, nhưng Hoắc tiên sinh lại mang dáng vẻ quá đỗi đáng sợ. Đứng cạnh nhau, bọn họ trông giống hệt như một chú chó Samoyed trắng muốt đang vẫy đuôi mừng rỡ, mà ngay phía sau lưng lại lù lù một con sói đen tuyền hung hãn chực chờ.

Thím Lưu là người từng trải, ánh mắt Hoắc tiên sinh nhìn Phương Nhiên chứa đựng hàm ý gì, bà dư sức nhìn thấu. Chỉ là cậu chủ nhỏ dường như vẫn còn ngây thơ chưa hay biết gì. Bà cũng chẳng có gan chọc thủng tầng giấy mỏng manh ấy, trong lòng cứ bị giằng xé bởi muôn vàn cảm giác tội lỗi.

Dọn dẹp nhà bếp sạch sẽ tươm tất xong xuôi, thím Lưu bước ra ngoài định bụng trở về phòng nghỉ ngơi. Đèn ngoài phòng khách vẫn còn bật sáng rực rỡ. Hoắc tiên sinh đang ngồi chễm chệ trên ghế sofa, và cậu chủ nhỏ lại đang điềm nhiên ngồi thu lu trên đùi ngài ấy. Tiến lại gần thêm chút nữa, bà còn nghe loáng thoáng tiếng hai người trò chuyện rầm rì.

Phương Nhiên lầm bầm càu nhàu: “Bắt buộc phải ngồi như thế này sao anh? Em thấy tư thế này kỳ cục kiểu gì ấy.”

Hoắc Diễn đáp lại bằng một giọng điệu vô cùng chân thành và đứng đắn: “Anh xin lỗi em nhé, dạo này anh có tuổi rồi, mắt mũi cứ đến tối là lại kèm nhèm nhìn không rõ. Em phải xích lại gần một chút thì anh mới nhìn thấy đường mà chỉ bài cho em được.”

Phương Nhiên vặn vẹo thân mình trên đùi Hoắc Diễn: “Thôi được rồi, vậy anh mau nhìn bài đi.”

Đáy mắt người đàn ông xẹt qua một tia cười mỉm. Anh vươn hai cánh tay vòng qua, ôm trọn Phương Nhiên vào trong lồng ngực mình. Anh hơi cúi đầu xuống, dùng đầu bút bi gõ nhè nhẹ lên trang giấy bài tập, rồi thoăn thoắt viết ra một công thức cực kỳ trôi chảy ngay bên cạnh: “Em thử thế công thức này vào xem sao.”

Vốn dĩ ban đầu Phương Nhiên vẫn còn cảm thấy lấn cấn không tự nhiên, nhưng ngay lập tức sự chú ý của cậu đã bị bài toán thu hút hoàn toàn. Cậu mở to hai mắt tròn xoe đầy kinh ngạc: “Sao anh có thể giải bài nhanh đến thế, anh thậm chí còn không cần thời gian suy nghĩ luôn hả? Đã mười năm trôi qua rồi mà anh vẫn nhớ rành rọt kiến thức cấp ba luôn sao.”

Còn cậu thì sao, mới chểnh mảng không đụng tới sách vở có mấy ngày mà chữ thầy đã trả hết cho thầy.

Thật đáng ghét!

Phương Nhiên siết chặt hai nắm đấm, phồng má tức tối: “Rốt cuộc não anh cấu tạo bằng cái chất liệu gì vậy? Có giống cấu tạo não người bình thường không thế?”

Hoắc Diễn dở khóc dở cười, cong ngón tay búng nhẹ lên trán Phương Nhiên một cái: “Vậy cái đầu nhỏ của Nhiên Nhiên nhà ta cấu tạo bằng cái gì hả?”

Phương Nhiên khẽ khựng lại một nhịp.

Dạo gần đây cậu bạn trúc mã này hình như rất thích xưng hô với cậu bằng cái kiểu đó.

“Nhiên Nhiên nhà ta…”

Người đàn ông nhấn nhá âm tiết rất nhẹ nhàng, mang theo một hương vị sủng nịnh cưng chiều tột độ.

Phương Nhiên cảm thấy dạo này bản thân chắc là mắc bệnh gì rồi, tại sao hai má cứ tự dưng nóng bừng bừng lên một cách vô cớ như vậy. Để cắt đứt những dòng suy nghĩ miên man trong đầu, cậu đột ngột xoay người lại, bổ nhào cả người vào ngực Hoắc Diễn. Cậu vươn tay ra vò rối tung mái tóc được chải chuốt cẩn thận của anh: “Giỏi quá ha, anh dám châm chọc em!”

Hành động bất ngờ này của Phương Nhiên khiến Hoắc Diễn, một người vốn dĩ luôn giữ thái độ điềm tĩnh, cũng phải sững người ra một giây hiếm hoi.

Đây chỉ là những trò đùa giỡn thân mật quá đỗi bình thường giữa những cậu thiếu niên mười tám tuổi.

Thế nhưng Hoắc Diễn của hiện tại đã hai mươi tám tuổi, là người đã ngồi vững trên chiếc ghế nắm quyền sinh quyền sát của nhà họ Hoắc suốt nhiều năm ròng. Anh thân cư cao vị, lạnh lẽo vô tình hệt như một tảng băng ngàn năm. Trên đời này, e rằng chỉ có duy nhất Phương Nhiên mới có gan to bằng trời để đùa giỡn với anh như thế này.

Sợ Phương Nhiên bị va đập trúng chỗ nào, ngay khoảnh khắc cậu nhóc lao tới, theo bản năng, Hoắc Diễn lập tức dang tay ra đón lấy cậu. Một tay anh vững vàng đỡ lấy mông cậu, tay còn lại siết chặt vòng eo thon gọn, mặc cho cậu nhóc tha hồ vò rối tung mái tóc của mình. Cặp kính gọng vàng ngự trị trên sống mũi cao thẳng của anh cũng bị xô lệch đi, thậm chí một nút khuy cài trên cùng của chiếc áo ngủ cũng bị tuột tung ra.

Một bộ dạng nhếch nhác chật vật đến khó tin của Tổng giám đốc Hoắc.

Phương Nhiên táy máy tay chân một hồi, nhìn thấy bộ dạng tơi tả của Hoắc Diễn thì không nhịn được mà phì cười. Cậu lại dùng ngón tay chọc chọc vào khuôn ngực rắn chắc của anh: “Chán phèo, sao anh không đánh trả lại em hả?”

Khóe môi Hoắc Diễn vương vấn ý cười: “Muốn anh đánh trả sao? Được thôi, nhưng để sau này hẵng tính, anh ghi sổ nợ hết rồi đấy nhé.”

Hoắc Diễn của tuổi hai mươi tám hoàn toàn không có hứng thú với mấy trò vật lộn đánh lộn trẻ trâu này. Nếu có muốn “đánh lộn”, thì địa điểm thích hợp nhất phải là trên chiếc giường êm ái trong phòng ngủ kia kìa.

“Trời đất ơi! Anh thù dai quá vậy!”

Phương Nhiên khẽ ngồi thẳng người dậy. Đúng lúc này cậu mới bàng hoàng nhận ra tư thế của hai người hiện tại đang rơi vào một trạng thái ám muội ngượng ngùng đến nhường nào. Bọn họ đang dán sát rạt vào nhau. Cặp mông của Phương Nhiên đang hạ tọa ngay trên đùi của Hoắc Diễn. Chỉ cần cậu nhích người lên phía trước một chút xíu nữa thôi, thì vị trí tiếp xúc sẽ càng trở nên lệch lạc và nguy hiểm hơn vạn phần.

Với kinh nghiệm từng bị “vật thể lạ” đó chọc trúng một lần trước đây, Phương Nhiên cực kỳ sợ hãi cảnh lịch sử lặp lại. Bởi chuyện đó thực sự ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng đến tình anh em trong sáng của hai người.

Cậu cuống cuồng giãy giụa trượt khỏi người Hoắc Diễn, luống cuống té phịch xuống sàn nhà, cắm gục đầu xuống: “Được rồi được rồi, để em xem kỹ lại bài toán này lần nữa.”

May mà dưới sàn nhà có trải sẵn một tấm thảm lông mềm mại, nên Hoắc Diễn cũng dứt khoát mặc kệ cậu. Anh hít một hơi thật sâu, rồi chậm rãi đứng dậy: “Em cứ xem bài đi nhé, anh lên lầu thay bộ đồ khác.”

Phương Nhiên thậm chí còn không có dũng khí ngẩng mặt lên, chỉ biết gật đầu lia lịa như gà mổ thóc: “Vâng vâng vâng anh cứ đi đi.”

Lắng nghe tiếng bước chân của người đàn ông khuất dần nơi đầu cầu thang, Phương Nhiên mới dám ngẩng đầu lên. Cậu đưa hai tay tự vỗ đôm đốp vào má mình, hệt như muốn dùng cách đó để hạ nhiệt độ đang hầm hập trên mặt.

Nhưng nếu như cậu hay biết người đàn ông ấy lên lầu để làm cái chuyện mờ ám gì, e rằng cậu sẽ xấu hổ đến mức tự thiêu cháy mình thành tro bụi mất thôi.

…

Kỳ thi giữa học kỳ cuối cùng cũng đã đến như đã hẹn.

Đây là lần đầu tiên Phương Nhiên bước vào phòng thi kể từ lúc chuyển trường, chưa kể đến việc thi xong còn phải nhờ Hoắc Diễn đến họp phụ huynh cho cậu nữa. Áp lực đè nặng khiến Phương Nhiên căng thẳng tột độ, cậu chỉ muốn cố gắng thi đạt được điểm số cao một chút.

Đêm hôm trước ngày thi, cậu chong đèn thức cày cuốc đến tận nửa đêm. Rốt cuộc vẫn là Hoắc Diễn phải thân chinh đến tận phòng gõ cửa bắt người, thẳng tay tắt phụt đèn phòng, rồi ép buộc cậu chui tọt vào chăn ấm nệm êm.

Lần đầu tiên trong đời, người đàn ông ấy dùng một chất giọng lạnh lùng và cứng rắn đến vậy để nói chuyện với cậu: “Nếu em còn tiếp tục cái kiểu thức khuya bán mạng học hành không đoái hoài gì đến sức khỏe thế này nữa, thì anh thấy em dẹp luôn chuyện học hành đi là vừa.”

Lúc đó Phương Nhiên cũng thật sự đã buồn ngủ rũ rượi hai con mắt rồi, đầu óc đặc sệt như một hũ hồ dán. Cậu thậm chí còn chẳng còn sức lực đâu để mà suy nghĩ xem tại sao người đàn ông ấy lại biết cậu vẫn thức giờ này. Cậu ngoan ngoãn thu mình cuộn tròn trong chăn, chỉ chừa lại đúng một cái khuôn mặt nhỏ xíu, chớp chớp mắt nhìn Hoắc Diễn.

Động tác của người đàn ông hơi khựng lại, ngữ khí lại lập tức trở nên dịu dàng ấm áp. Anh vươn tay ra, nhẹ nhàng vỗ vỗ lên người Phương Nhiên qua lớp chăn dày: “Ngoan nào, ngủ đi em.”

Lúc này Phương Nhiên mới chịu ngoan ngoãn nhắm mắt, chìm vào giấc ngủ say sưa.

Và ở một góc khuất trong phòng, trên một mô hình người máy cực ngầu, một chấm đèn đỏ nhỏ xíu đang lập lòe nhấp nháy mà chẳng ai hay biết.

Thật may mắn là nền tảng kiến thức nền của Phương Nhiên khá vững chắc. Cộng thêm chiêu “nước đến chân mới nhảy” nhồi nhét cấp tốc suốt hai ngày qua, kết quả mang lại cũng không đến nỗi tệ. Cậu làm bài thi vô cùng trôi chảy mượt mà, tự nhẩm tính điểm thì chí ít cũng nắm chắc trong tay khoảng năm trăm năm mươi điểm.

Lớp của cậu cũng chẳng phải thuộc dạng lớp chuyên lớp chọn gì cho cam. Phương Nhiên liếc mắt xem qua bảng xếp hạng thành tích những lần thi trước, cậu tự nhủ với số điểm này thì chí ít cậu cũng chen chân lọt top mười của lớp, không đến mức khiến Hoắc Diễn phải mất mặt.

Nghe thấy cậu cứ lầm bầm tự nói một mình, Hoắc Diễn khẽ bật cười.

“Nhiên Nhiên nhà ta dù có bị điểm không tròn trĩnh thì cũng chẳng có gì phải xấu hổ cả. Điểm không của người ta sao có thể tròn trịa và đáng yêu bằng điểm không của Nhiên Nhiên nhà ta được.”

Phương Nhiên bị cái lý lẽ ngang ngược bênh vực mù quáng của anh làm cho choáng váng. Sau đó cậu tức tối giậm chân định đạp cho Hoắc Diễn một phát: “Xì xì xì, anh mới bị điểm không tròn trĩnh ấy.”

Nếu là ngày thường, Hoắc Diễn chắc chắn sẽ đứng ỳ ra đó làm bao cát cho Phương Nhiên đạp xả giận cho đã đời. Thế nhưng hôm nay thì không được. Đây là lần đầu tiên anh tham dự buổi họp phụ huynh của Nhiên Nhiên nhà anh, anh bắt buộc phải ăn diện chỉnh tề, từ đầu tới chân không được phép xuất hiện dù chỉ một nếp nhăn nhỏ nhất.

Chuyên gia tạo hình đã đích thân đến tận nhà để chăm chút diện mạo cho Hoắc Diễn. Nhìn người đàn ông cứ đứng soi bóng mình qua lại trước gương liên tục không biết bao nhiêu lần, Phương Nhiên không nhịn được mà cất tiếng cảm thán: “Được rồi mà anh, chỉ là đi họp phụ huynh thôi chứ có phải đi thi nam vương đâu.”

“Nhiên Nhiên nỗ lực phấn đấu đạt điểm cao vì không muốn làm anh mất mặt, thì đương nhiên anh cũng phải ăn diện sao cho không để Nhiên Nhiên bị mất mặt trước bạn bè chứ.”

Phương Nhiên ngồi vắt vẻo trên ghế sofa, nhai rôm rốp một miếng snack khoai tây: “Đâu có đâu, anh chắc chắn sẽ là vị phụ huynh trẻ trung và soái ca nhất nguyên cái trường đó cho xem. Có ai mà may mắn có được một ông bố xịn xò cỡ này cơ chứ.”

Hoắc Diễn khẽ nhướng mày.

Câu vừa mới vuột khỏi miệng Phương Nhiên đã lập tức thấy hối hận. Nhưng dẫu sao thì đám con trai chơi chung với nhau chuyện xưng hô “bố bố con con” cũng là chuyện thường ngày ở huyện, thế là cậu cười hề hề đánh trống lảng: “Daddy à, chuyện họp phụ huynh trăm sự nhờ cậy Daddy nhé.”

Cái kiểu ăn nói nửa nạc nửa mỡ này là cậu học mót từ một đứa bạn cùng lớp. Thằng đó ngày trước từng du học ở Hong Kong vài năm, nên lúc nào mở miệng ra cũng pha tạp chêm thêm vài từ tiếng Anh lóng vào.

Ánh mắt người đàn ông bỗng chốc tối sầm lại. Đột nhiên anh vẫy tay gọi Phương Nhiên, đưa bàn tay ra trước mặt cậu, sau đó dùng ngón trỏ móc móc hai cái, ra hiệu gọi cậu đến gần.

“Anh làm cái trò gì vậy, anh nghĩ em là cún con gọi vẫy đuôi tới chắc.”

Miệng thì lầm bầm càu nhàu thế thôi, nhưng Phương Nhiên vẫn ngoan ngoãn đặt gói snack khoai tây xuống rồi ngoan ngoãn tiến lại gần.

Người đàn ông kéo mạnh Phương Nhiên về phía mình, ép cậu đứng sóng vai cùng anh trước tấm gương lớn, bắt cậu phải nhìn thật rõ hình ảnh phản chiếu của hai người.

Cậu thiếu niên vẫn đang mặc bộ đồ ngủ lùng bùng, mái tóc bù xù lộn xộn, khóe môi còn dính đầy vụn khoai tây, đôi mắt to tròn xoe, mang đậm vẻ ngây thơ non nớt của tuổi mới lớn. Còn người đàn ông đứng ngay phía sau cậu, cao hơn cậu cả một cái đầu, dáng đứng thẳng tắp oai phong lẫm liệt. Anh khoác trên mình bộ âu phục màu xám bạc cắt may vừa vặn đến từng milimet, cà vạt thắt ngay ngắn, măng sét lấp lánh sang trọng, không một nếp gấp thừa thãi. Mái tóc được vuốt keo ngược ra sau một cách gọn gàng, càng làm tôn lên vẻ lạnh lùng sắc sảo, bức người.

Hoắc Diễn chậm rãi đặt hai tay lên vai Phương Nhiên, giọng điệu hờ hững nhạt nhòa: “Sao anh lại không thể làm Daddy của em cơ chứ. Bảo bối ngoan ngoãn của anh, mau gọi lại một tiếng Daddy nghe xem nào.”

Gương mặt Phương Nhiên nháy mắt đã đỏ lựng lên như gấc chín. !!!

Hoắc Diễn thật sự quá đáng lắm rồi!

Dám ngang nhiên trêu ghẹo chiếm tiện nghi của cậu!

Cậu bực tức vùng vằng hất tay anh ra, lạch bạch giậm chân bình bịch chạy thẳng một mạch lên lầu.

Phương Nhiên cứ đinh ninh rằng Hoắc Diễn chỉ đang muốn trêu đùa cậu cho vui. Cậu hoàn toàn không hề nhìn thấy sự nghiêm túc tuyệt đối hiển hiện trong đôi mắt đen thẳm sâu thẳm của người đàn ông, chẳng mang theo lấy nửa phần cợt nhả đùa giỡn.

.

Mười giờ sáng đúng boong, giáo viên chủ nhiệm đẩy cửa bước vào lớp học.

Chủ nhiệm cái lớp toàn cậu ấm cô chiêu thế này tuy áp lực thành tích học tập chẳng đáng là bao, nhưng lại cực kỳ căng não mỗi khi đến kỳ họp phụ huynh. Bởi vì thành phần tham dự toàn là những tổng giám đốc, chủ tịch nọ kia tai to mặt lớn.

Vừa mới đẩy cửa bước vào, giáo viên chủ nhiệm đã khựng lại một nhịp, cả cơ thể cứng đờ ra trong chốc lát.

Vị đại phật kia cũng đích thân giá lâm rồi.

Suýt chút nữa thì quên béng mất.

Lớp của cô năm nay còn rước thêm một vị tiểu tổ tông quyền quý này nữa.

Dù có là tổng giám đốc hay chủ tịch công ty thì cũng có phân chia đẳng cấp cao thấp. Doanh nghiệp nào đang sa sút lụn bại, gia tộc nào đang nhăm nhe muốn bám đuôi kết thân với gia tộc nào. Giữa cái mạng lưới quan hệ nhằng nhịt chằng chịt ấy, nhà họ Hoắc không còn nghi ngờ gì nữa, chính là kẻ đứng ở vị trí chí cao vô thượng, bao trùm vạn vật.

Nhà họ Hoắc vốn dĩ là một tập đoàn gia tộc có lịch sử lâu đời ở thành phố S, luôn giữ vững vị trí bá chủ dẫn đầu. Vào cái thời điểm đế chế ấy đang bắt đầu có dấu hiệu đi xuống, nhà họ Hoắc đã trải qua một cuộc thay máu chuyển giao quyền lực.

Một vị gia chủ quá đỗi trẻ tuổi. Lúc bấy giờ, ai nấy cũng đều mang tâm thế hóng hớt chờ đợi xem anh ta làm trò cười cho thiên hạ. Thế nhưng Hoắc Diễn lại chứng minh bản thân sở hữu những thủ đoạn tàn độc và sắc bén vô cùng, tầm nhìn xa trông rộng, phán đoán chuẩn xác. Anh đã mạnh tay cắt bỏ hàng loạt những dự án kinh doanh thua lỗ, thực hiện tái cơ cấu bộ máy một cách nhanh chóng và ngoạn mục. Chính nhờ vậy mà suốt nhiều năm qua, tập đoàn Hoắc thị lại tiếp tục vươn lên mạnh mẽ rực rỡ tựa mặt trời ban trưa.

Có thể nói, ở cái mảnh đất thành phố S này, nhà họ Hoắc chính là vị vua độc tôn, và Hoắc Diễn lại là người nắm quyền sinh sát tối cao trong tay, hô mưa gọi gió không ai dám cãi nửa lời.

Một buổi họp phụ huynh đúng nghĩa, cuối cùng lại biến tướng thành một buổi tiệc xã giao sặc mùi thương mại. Bởi lẽ nếu không nhờ có con cái học chung một lớp, thì đa số những người có mặt tại đây đào đâu ra cơ hội được diện kiến Hoắc Diễn bằng xương bằng thịt.

“Tổng giám đốc Hoắc, xin gửi ngài danh thiếp của tôi, tôi là giám đốc của Đằng Địa Khoa Kỹ. Thằng nhóc nhà tôi bảo nó thân thiết với cậu chủ nhỏ lắm hahaha, đám thanh niên cùng trang lứa lúc nào cũng dễ dàng chơi chung với nhau mà.”

“Tổng giám đốc Hoắc, tôi là Chương Trình đây, chúng ta đã từng gặp gỡ nhau tại buổi tiệc rượu lần trước đấy ạ. Chẳng hay ngài đã xem qua bản kế hoạch dự án của công ty chúng tôi chưa…”

“Tổng giám đốc Hoắc…”

Sự kiên nhẫn của Hoắc Diễn đã bị mài mòn đến mức chạm đáy. Anh nhíu chặt hàng lông mày, sắc mặt dần dà đanh lại tối sầm đi.

Đúng lúc này, một người đàn ông lân la sáp lại ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh. Triệu Vĩ xoa xoa hai bàn tay vào nhau, cười nịnh bợ một cách đầy gượng gạo: “Tổng giám đốc Hoắc, thật sự vô cùng áy náy với ngài. Thằng nhóc hỗn xược nhà tôi chẳng biết phân biệt trên dưới lớn nhỏ, lần trước dám cả gan lôi kéo cậu chủ nhỏ đến dự cái tiệc chào mừng gì gì đó, hại cậu chủ nhỏ phải uống rượu. Tôi đã hung hăng mắng nó một trận ra trò rồi thưa ngài.”

Hoắc Diễn khẽ liếc mắt nhìn ông ta một cái. Trong tâm trí anh bất chợt xẹt qua hình ảnh cái thằng nhóc sánh vai bước đi bên cạnh Phương Nhiên tung tăng bước vào trường dạo nọ. Đôi mắt anh lập tức sa sầm xuống.

Người từng sánh vai kề bước bên cạnh Phương Nhiên phải là anh, người được ngồi chung bàn học với Phương Nhiên cũng phải là anh mới đúng.

Nhưng giờ đây, vị trí đó lại bị một kẻ trẻ tuổi ranh con khác tước đoạt mất.

Người đàn ông cất giọng lạnh nhạt vô cảm: “Ông về nhắn nhủ với quý công tử nhà ông, Nhiên Nhiên nhà chúng tôi tuổi đời còn trẻ, tính tình lại ngây thơ lương thiện. Có những chuyện em ấy không hiểu thì quý công tử nhà ông phải tự biết mà tém tém lại, bình thường ăn nói hành xử phải giữ kẽ cho đúng mực. Nhất là… đừng có tùy tiện bá vai bá cổ người ta, thật là mất tư cách, chẳng ra thể thống gì cả.”

Triệu Vĩ vội vã gật đầu lia lịa như gà mổ thóc: “Dạ vâng ạ dạ vâng ạ, tôi về nhà sẽ lôi cổ nó ra răn đe dạy dỗ lại ngay lập tức.”

Ngoài miệng thì cung kính vâng dạ là thế, nhưng trong bụng Triệu Vĩ lại đang thầm lầm bầm oán thán. Bá vai bá cổ thì có gì mà to tát cơ chứ, toàn là con trai lớn xác chơi chung với nhau, có phải con gái con lứa đâu mà vẽ chuyện. Quả đúng là cậu chủ nhỏ của mấy gia tộc trâm anh thế phiệt, thân ngọc cành vàng hở tí là làm giá.

Nhưng ngẫm đi ngẫm lại cũng thấy lạ kỳ thật. Xưa nay chưa từng nghe phong phanh tin đồn Tổng giám đốc Hoắc có một người em trai lớn đến từng này.

Không lẽ… là con trai ngoài giá thú sao.

Mặc kệ một mớ danh thiếp chất đống trên mặt bàn, Hoắc Diễn hững hờ gạt phăng chúng sang một bên. Anh cẩn thận vuốt ve cho phẳng phiu xấp bài thi của Nhiên Nhiên. Sau đó, anh khẽ ngẩng đầu lên, tiện miệng hỏi bâng quơ một người kế bên: “Con ông thi được bao nhiêu điểm?”

“Có hơn bốn trăm điểm thôi ngài ạ, đúng là đồ phá gia chi tử chẳng làm nên trò trống gì.”

Khóe môi Hoắc Diễn cong lên một nụ cười nhạt: “Thế thì đúng là phải dạy dỗ lại cho đàng hoàng rồi. Chứ đứa nhỏ nhà tôi thì ngoan ngoãn lắm, ngày nào cũng chăm chỉ tự học đến tận khuya khoắt mới chịu đi ngủ.”

Anh lại tiện miệng hỏi thêm vài vị phụ huynh nữa, kết quả chẳng có đứa nào đạt điểm cao bằng Phương Nhiên cả. Nỗi tự hào về bảo bối trong lòng người đàn ông bắt đầu dâng trào mạnh mẽ.

Bất thình lình, một kẻ không có mắt nhìn đời chen ngang xông tới, vỗ ngực tự hào khoe khoang: “Tổng giám đốc Hoắc, nhóc tì nhà tôi đợt này thi được hơn sáu trăm điểm lận đấy ngài ạ.”

Ông ta còn tưởng bở là Tổng giám đốc Hoắc đang tranh thủ tuyển lựa nhân tài xuất chúng ở đây cơ đấy.

Nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức vụt tắt, giọng điệu anh trở nên nhạt nhẽo lạnh lùng: “Thực ra ba cái vụ điểm số này nọ cũng chẳng quan trọng cho lắm. Đạt được bao nhiêu điểm thì đã sao, gia đình có mưu cầu cậu ta phải lăn lộn đi làm thuê kiếm tiền đâu chứ.”

“…”

Mấy vị phụ huynh đứng xung quanh chỉ biết gượng cười hùa theo: “Vâng vâng ngài nói chí phải.”

Hoắc Diễn ung dung ngồi trên chỗ của Phương Nhiên, cực kỳ ngang nhiên và đường hoàng kiểm tra từng ngóc ngách trong ngăn bàn của cậu. Ừm, không có bức thư tình sến sẩm hay mấy món đồ linh tinh vô bổ nào cả, sách vở vở bài tập đều được xếp ngay ngắn gọn gàng, thật sự rất ngoan ngoãn.

Thực ra đâu chỉ kiểm tra mỗi ngăn bàn ở trường, ngày nào ở nhà Hoắc Diễn cũng đích thân lục soát kỹ lưỡng cặp sách của Phương Nhiên. Thế nhưng Phương Nhiên lại chẳng hề mảy may cảm thấy điều này có gì kỳ quặc cả. Bởi vì từ trước đến nay, hai người họ vẫn luôn gắn bó với nhau như thế. Phương Nhiên lười biếng chẳng buồn tự tay dọn dẹp cặp sách, nên mọi việc lớn nhỏ đều do một tay Hoắc Diễn lo liệu làm thay.

Nói trắng ra, cái thói chiếm hữu điên cuồng của Hoắc Diễn, quá nửa là do chính tay Phương Nhiên chiều chuộng dung túng mà thành.

Kỳ thi giữa kỳ vừa mới kết thúc, đám học sinh trong lớp đang rục rịch lên kế hoạch xả hơi giải stress. Có một đứa mở màn nhắn tin điểm danh trong group chat của lớp, rủ rê mọi người cuối tuần kéo nhau ra vùng ngoại ô tắm suối nước nóng ngoài trời.

Vừa mới nhấn gửi xong tin nhắn, đứa đó đã vỗ trán cái bốp, thầm rủa xả trong lòng. Chết tiệt, gửi nhầm group chat rồi, cái group này có giáo viên chủ nhiệm ở trong nữa. Cậu ta vội vã thao tác định thu hồi tin nhắn, nhưng đã có một người nhanh tay phản hồi điểm danh trước.

Phương Nhiên: 1

…

Hoắc Diễn đi họp phụ huynh về, vừa bước chân vào cửa đã thấy Phương Nhiên hớn hở chạy lon ton từ trên lầu xuống đón.

Cái dáng vẻ này thì khác nào một chú cún con xù lông đang vô cùng mừng rỡ ra mở cửa đón chủ về đâu cơ chứ.

Thật sự là sướng rơn cả người.

Khóe môi người đàn ông cong lên đắc ý. Động tác của anh cực kỳ thoăn thoắt, trực tiếp bế bổng Phương Nhiên lên ôm vào lòng: “Sao nào, Nhiên Nhiên nhớ anh…”

“A Diễn! Em muốn đi tắm suối nước nóng!”

Lời nói của Hoắc Diễn bị nghẹn ứ nơi cổ họng, nụ cười trong đáy mắt lập tức nhạt dần.

“Ồ? Đi với ai?”

“Đi chung với mấy bạn trong lớp đó.” Phương Nhiên vòng tay ôm cổ Hoắc Diễn: “A Diễn đi chung với em luôn nha!”

Phương Nhiên từ nhỏ đến lớn chưa từng được tắm suối nước nóng bao giờ, nên cậu thèm khát được đi trải nghiệm cực kỳ. Nhưng bắt cậu phải vứt Hoắc Diễn ở nhà một mình thì cậu lại thấy áy náy bứt rứt không yên, thế nên đành phải lẽo đẽo nài nỉ Hoắc Diễn đi cùng mình cho bằng được.

Tắm suối nước nóng…

Đôi mắt người đàn ông trở nên thâm trầm u ám.

Nhiên Nhiên chỉ được phép ngâm mình trong bể tắm riêng tư mà thôi. Nếu như phải ngâm chung một bể tắm lớn với bao nhiêu người khác… Chỉ mới mường tượng ra cái viễn cảnh đó thôi, Hoắc Diễn đã cảm thấy muốn sôi máu tức điên lên rồi.

Không được.

Anh phải tự mình canh chừng cẩn thận mới được.

Anh phải ngâm chung một bể tắm với Nhiên Nhiên.

“Được rồi, anh sẽ đi cùng em.” Hoắc Diễn hạ giọng thỏa hiệp: “Các em muốn đi đến chỗ nào để chơi, cứ đưa địa chỉ đây anh lo liệu đặt chỗ cho.”

Cún con Phương Nhiên lập tức reo hò sung sướng nhảy cẫng lên: “Tuyệt vờiiiiiiii!”

Sáng sớm hôm sau, một đoàn xe bảy chỗ đã nối đuôi nhau tới tận cửa từng nhà để đón học sinh. Khi nghe tin Tổng giám đốc Hoắc cũng sẽ đích thân tháp tùng theo đoàn, không khí của buổi đi chơi nháy mắt trở nên căng thẳng và ngột ngạt hơn hẳn.

Mấy vị phụ huynh vốn dĩ ban đầu còn ngứa mắt với chuyện con cái tụ tập đàn đúm chơi bời lêu lổng, giờ đây cũng bắt đầu trở nên trịnh trọng và nghiêm túc dặn dò con cái cẩn thận.

“Nhớ phải cung kính chào hỏi Tổng giám đốc Hoắc đàng hoàng đấy nhé, cố gắng kiếm cơ hội lượn lờ trước mặt Tổng giám đốc Hoắc nhiều một chút để ngài ấy nhớ mặt.”

Dù sao thì đám tiểu cậu chủ này sớm muộn gì cũng phải kế nghiệp gia đình.

Bị lải nhải nhồi sọ suốt cả một buổi sáng, Triệu Nham cáu bẳn vặc lại: “Con biết rồi con biết rồi, cùng lắm là con cởi truồng chạy vòng vòng múa lượn trước mặt Tổng giám đốc Hoắc là được chứ gì, đảm bảo ổng khắc cốt ghi tâm con luôn.”

Triệu Vĩ tức lộn ruột, giơ chân tung cho thằng con một cú đá trời giáng.

“Nhớ kỹ những gì tao vừa dặn dò đấy! Cư xử với cậu chủ nhỏ nhà người ta thì phải biết giữ kẽ chừng mực một chút, đừng có sán lại gần quá.”

“Rồi rồi, người ta là thái tử gia cành vàng lá ngọc, con chỉ là thằng thái giám bồi đọc hầu hạ thôi, được chưa.”

Triệu Nham hậm hực sập cửa xe cái rầm rồi bỏ đi.

Chiếc xe bảy chỗ đỗ xịch trước cửa nhà. Triệu Nham bước lên xe, không ngờ lại chạm trán Phương Nhiên đã ngồi chễm chệ bên trong từ lúc nào. Phương Nhiên hớn hở vẫy tay chào cậu ta: “Sáng nay cậu đã ăn sáng chưa?”

Giọng điệu Triệu Nham có vẻ hơi gượng gạo lúng túng: “Chưa ăn.”

Dẫu sao thì ban nãy cậu ta cũng vừa mới cự cãi một trận nảy lửa với ông già vì chuyện của Phương Nhiên.

Một hộp bánh ngọt tinh xảo được chìa ra trước mặt, Triệu Nham ngớ người ra. Cậu ta ngẩng đầu lên, bắt gặp nụ cười rạng rỡ của Phương Nhiên: “Dì giúp việc nhà mình tự tay làm đó, ngon xỉu luôn, cậu ăn thử một miếng đi.”

Phương Nhiên rất hay cười, lại còn cười với tất cả mọi người. Bình thường đôi mắt cậu to tròn đen láy, nhưng lúc cười lên thì lại cong cong như hai vành trăng khuyết, trông vô cùng đáng yêu.

Bao nhiêu bực dọc bứt rứt trong lòng Triệu Nham nháy mắt tan biến như sương khói. Nghĩ lại thì chuyện này cũng đâu có liên quan gì đến Phương Nhiên cơ chứ.

“Cảm ơn nha.” Cậu ta nhón lấy một miếng bánh ngọt, ngập ngừng một thoáng rồi hỏi: “Sao cậu không đi cùng xe với… bạn của cậu?”

“Sáng nay anh ấy bận họp gấp, bảo là lát nữa họp xong sẽ phi thẳng tới khu suối nước nóng tìm mình luôn.”

Phương Nhiên giấu nhẹm đi một chi tiết, đó là trước khi đi, Hoắc Diễn đã dặn đi dặn lại hết lần này đến lần khác, lệnh cấm tiệt Phương Nhiên không được phép xuống nước tắm trước khi anh tới.

Phương Nhiên vờ vĩnh bịt tai làm ngơ như không nghe thấy.

Hoắc Diễn dạo này mắc bệnh càm ràm quá đáng, quản lý cậu gắt gao đến ngộp thở luôn rồi.

Triệu Nham đắn đo suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng không kìm nén được sự tò mò bèn lên tiếng hỏi: “Cậu với người bạn đó của cậu, trông… khoảng cách tuổi tác có vẻ hơi chênh lệch thì phải?”

Phương Nhiên gãi đầu, có chút ngượng ngùng đáp:

“À ừm… thì… ha ha ha, hai bọn mình là bạn vong niên đó mà.”

“…”

Hôm nay toàn bộ khu suối nước nóng đã bị Hoắc Diễn vung tiền bao trọn gói.

Tuy rằng đám phú nhị đại này nhà đứa nào đứa nấy đều giàu nứt vách đổ tường, chẳng thiếu tiền thiếu bạc gì, nhưng có người đứng ra chịu chi bao chót mọi chi phí thì vẫn là sướng nhất. Từng chiếc siêu xe nối đuôi nhau đỗ xịch trước cổng khu nghỉ dưỡng. Phương Nhiên bước xuống từ xe, gặp gỡ cậu bạn nào lướt ngang qua cũng đều vẫy tay chào hỏi cực kỳ nhiệt tình.

“Chào buổi sáng nha Phương Nhiên.”

“Chào buổi sáng mọi người.”

Phương Nhiên đứng chầu chực ở ngay lối ra vào giống hệt như nhân viên tiếp tân, cần mẫn vẫy tay chào đón từng người một đi ngang qua.

Triệu Nham đứng quan sát một lúc lâu, cuối cùng cũng chủ động tiến đến hỏi xem cậu có muốn đi thay đồ bơi trước rồi ngâm mình vào hồ nước nóng thư giãn một lát không.

Phương Nhiên sực nhớ đến lệnh cấm vận của Hoắc Diễn, khẽ ngập ngừng một giây. Thế nhưng khi nhìn thấy đám bạn trong lớp đang nô nức tản ra tìm phòng thay đồ chuẩn bị trang phục, cậu lập tức gạt bay mọi nỗi băn khoăn lo ngại, cảm thấy hành động của mình là hoàn toàn quang minh chính đại.

Hoắc Diễn bận họp hành bù đầu, biết đến kiếp nào mới lết xác tới đây được. Bắt cậu ngồi ngoan ngoãn chờ đợi mòn mỏi như pho tượng đá thì chán chết đi được.

Phương Nhiên nhanh chóng tự hợp lý hóa lý do cho bản thân, gật đầu cái rụp.

“Được thôi, tụi mình đi chung nha.”

Phương Nhiên mang theo một chiếc vali kéo nhỏ xíu, bên trong chứa toàn những vật dụng do chính tay Hoắc Diễn tỉ mỉ sắp xếp. Nhìn Phương Nhiên lôi từng món đồ nhỏ xíu ra khỏi vali, từ chiếc gối ôm bé xíu đến mấy con thú bông mềm mại…

Triệu Nham đứng tựa vào khung cửa, phì cười trêu chọc cậu: “Nhìn cậu lỉnh kỉnh thế này y chang mấy đứa em bé mẫu giáo đi nhà trẻ ấy.”

Phương Nhiên đỏ mặt tía tai, vội vàng tống hết đống đồ vào lại vali: “Do Hoắc Diễn gói ghém nhét vào đấy chứ, thực ra tớ chả dùng tới mấy thứ này đâu.”

Vừa nghe nhắc đến danh xưng Tổng giám đốc Hoắc, Triệu Nham lập tức ngậm miệng im re, không dám ho he nửa lời.

Phương Nhiên lôi ra một bộ đồ bơi thiết kế liền thân kín đáo.

“Mặc quần bơi thôi cho nó mát mẻ thoải mái.” Triệu Nham lục lọi trong túi đồ của mình: “Tớ có mang theo mấy cái quần bơi mới nguyên chưa bóc tem nè, cho cậu một cái mặc tạm.”

Phương Nhiên ngẫm nghĩ thấy cũng có lý. Cậu chẳng hiểu nổi tại sao Hoắc Diễn lại cứ nằng nặc bắt cậu mặc cái bộ đồ bơi liền thân vướng víu rườm rà này làm gì. Cậu nhận lấy chiếc quần bơi từ tay Triệu Nham rồi lon ton chạy đi thay đồ.

Khu vực suối nước nóng được phân chia thành nhiều khu vực được thiết kế theo nhiều chủ đề phong cảnh khác nhau.

Có khu vực tái hiện không gian rừng rậm nhiệt đới rậm rạp, cũng có khu vực dựng cảnh tuyết rơi trắng xóa lạnh lẽo. Phương Nhiên hớn hở bám đuôi theo sát Triệu Nham khám phá khắp nơi.

Rất nhiều nam sinh đang ngâm mình trong một bể tắm nước nóng rộng lớn.

Phương Nhiên cởi bỏ chiếc khăn tắm quấn trên người, dè dặt dò dẫm từng bước chân cẩn thận bước xuống bể. Đáy bể được rải đầy những viên đá cuội lổn nhổn, Phương Nhiên “Á” lên một tiếng kinh ngạc, rồi từ từ thả lỏng cơ thể chìm hẳn xuống dòng nước ấm áp. Cậu chỉ để lộ ra khuôn mặt đỏ hồng rực rỡ, hớn hở reo lên: “Đây là lần đầu tiên tớ được đi tắm suối nước nóng đấy, sảng khoái thiệt sự.”

Triệu Nham đứng bên cạnh trộm nhìn, trong lòng không khỏi kinh ngạc ngỡ ngàng.

Theo lẽ thường tình, một nhân vật được đích thân Tổng giám đốc Hoắc nâng như nâng trứng hứng như hứng hoa, nâng niu bảo bọc thế này chắc chắn phải là một công tử bột sống trong nhung lụa từ tấm bé. Thế nhưng quan sát cử chỉ, hành động và nếp sống thường ngày của Phương Nhiên, cậu ta hoàn toàn không nhận ra bất kỳ sự phô trương, xa hoa lãng phí nào.

Ngâm mình thư giãn được một lúc, Phương Nhiên bắt đầu hăng say nhập hội buôn dưa lê bán dưa chuột với đám bạn cùng lớp.

Ngặt nỗi cậu chẳng hề hay biết rằng, màn hình chiếc điện thoại nằm chỏng chơ trên khay đựng đồ bên bờ bể đang sáng đèn nhấp nháy liên hồi.

Trên chiếc xe đang lao vun vút trên đường, Hoắc Diễn rũ mắt nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại. Anh đã thực hiện liên tiếp năm sáu cuộc gọi, nhưng Phương Nhiên hoàn toàn không hề bắt máy cuộc nào.

Cũng may là có ứng dụng định vị GPRS, anh có thể xác định được Phương Nhiên hiện đang an vị tại khu nghỉ dưỡng suối nước nóng.

Anh ngẩng đầu lên, giọng điệu lạnh tanh ra lệnh: “Chạy nhanh hơn nữa đi.”

Bác tài xế đạp chân ga sát ván, chỉ thiếu nước làm cháy cả bánh xe cọ xát với mặt đường.

.

“Lễ hội văn hóa á? Vậy là mình phải chuẩn bị tiết mục để lên sân khấu biểu diễn hả?”

Triệu Nham nhiệt tình giải thích: “Sẽ có một buổi biểu diễn văn nghệ hoành tráng, ngoài ra cũng có thể tụ tập vài bạn bè lại mở gian hàng nhỏ bán đồ linh tinh. Doanh thu kiếm được cuối cùng sẽ được nhà trường thu gom lại để quyên góp cho các cô nhi viện.”

Vừa nghe đến ba chữ cuối cùng, hai mắt Phương Nhiên lập tức sáng rực rỡ lấp lánh: “Lớp mười hai tụi mình cũng được phép tham gia hả?”

“Tại sao lại không chứ, dĩ nhiên là được tham gia rồi.”

Dù sao thì đám học sinh cuối cấp này cũng đã được vạch sẵn lộ trình tương lai rõ ràng, phần lớn sẽ xuất ngoại du học, sau đó quay trở về tiếp quản cơ ngơi của gia đình. Chẳng có áp lực thi cử đè nặng nên cứ tha hồ bung lụa.

Phương Nhiên hào hứng lên kế hoạch: “Vậy thì mình cũng phải đăng ký tham gia mới được. Mình biết pha cà phê nè, để mình mở một quán cà phê dã chiến…”

Lời còn chưa dứt, Phương Nhiên bỗng nhận thấy bầu không khí ồn ào náo nhiệt xung quanh đột nhiên tĩnh lặng như tờ.

Cậu ngơ ngác chớp chớp mắt, nương theo tầm nhìn của mọi người mà đảo mắt quan sát xung quanh. Lúc này cậu mới sững sờ nhận ra bóng dáng Hoắc Diễn đã xuất hiện lù lù ở đó từ lúc nào. Người đàn ông uy nghi đứng sừng sững bên bờ bể, dùng một ánh mắt lạnh lẽo từ trên cao áp bức nhìn xuống cậu.

Có lẽ anh vừa mới rời khỏi công ty là lập tức chạy thẳng đến đây, nên vẫn chưa kịp thay trang phục thoải mái. Bộ vest công sở chỉn chu, chững chạc khiến anh hoàn toàn lạc quẻ so với khung cảnh thư giãn xung quanh. Sắc mặt anh âm u mịt mù tăm tối vô cùng, nhất là khi chứng kiến cảnh tượng Phương Nhiên chỉ mặc độc một chiếc quần bơi cũn cỡn chạy nhong nhong ra ngoài, lại còn vô tư lự hòa vào một cái bể tắm đông nghẹt người thế này. Ánh mắt Hoắc Diễn lạnh lẽo sắc lẹm đến mức có thể đóng băng cả mặt hồ nước nóng.

Thế này mà cũng dám lên tiếng chào hỏi cơ đấy.

Đám nam sinh xung quanh sợ đến mức không dám hó hé nửa lời, chẳng dám mon men lại gần, lẳng lặng dịch người xê ra xa tít tắp.

Chỉ riêng mỗi mình Phương Nhiên là vẫn ngây thơ chưa hiểu ất giáp gì. Cậu cong cớn đôi mắt cười rạng rỡ: “A Diễn, anh đến rồi à. Sao anh không đi thay đồ bơi luôn đi?”

Người đàn ông đảo mắt quét một vòng quanh bể bơi, cuối cùng mới chịu mở miệng cất lời: “Chẳng phải anh đã dặn em ngoan ngoãn chờ anh rồi hẵng xuống nước sao?”

Phương Nhiên bĩu môi phụng phịu: “Nhưng mà anh bắt em chờ mòn mỏi lâu lẩu lầu lâu. Bắt em ngồi đực mặt trong phòng một mình chờ anh thì chán chết đi được.”

Hoắc Diễn khẽ bật ra một tiếng cười nhạt nhòa, mỉa mai đến cùng cực.

“Mới chờ đợi có một tiếng đồng hồ thôi mà em cũng không thể chịu đựng nổi sao?”

Nhiên Nhiên à.

Anh đã phải mòn mỏi đợi chờ em ròng rã suốt mười năm trời đằng đẵng đấy.

Cuối cùng Phương Nhiên cũng bắt đầu lờ mờ nhận ra có điều gì đó sai sai. Cậu chớp mắt đầy bối rối: “A Diễn, anh bị sao vậy?”

Hoắc Diễn hít một hơi thật sâu, dốc hết sức bình sinh để kìm nén ngọn lửa giận dữ đang rần rật bốc lên thiêu đốt tâm can. Anh không hề muốn lớn tiếng quát mắng hay nổi trận lôi đình với Nhiên Nhiên trước mặt biết bao nhiêu người thế này.

Người đàn ông đưa tay về phía cậu: “Theo anh về phòng trước đã.”

Phương Nhiên vẫn còn trong trạng thái mơ hồ, ngoan ngoãn ừ một tiếng “Dạ” rồi đặt tay mình vào lòng bàn tay anh. Hoắc Diễn chỉ cần dùng lực nhẹ kéo một cái, cậu đã dễ dàng nhô lên khỏi mặt nước, rời khỏi bể tắm.

Cơ thể cậu vẫn còn ướt sũng nhẹp nước, sàn nhà xung quanh lại trơn tuột. Phương Nhiên vừa đi được lảo đảo hai ba bước, Hoắc Diễn đã bất ngờ dang tay vòng qua eo, ôm bổng cậu lên ngang hông. Phương Nhiên bị dọa giật thót tim, buột miệng kêu lên một tiếng thất thanh, theo phản xạ có điều kiện vòng tay ôm ghì lấy cổ Hoắc Diễn thật chặt.

Triệu Nham đứng lẩn khuất ở vị trí xa nhất trong bể, nhưng do góc nhìn bị cản trở, cậu ta chỉ có thể nhìn thấy bóng lưng cao lớn vững chãi của người đàn ông. Toàn bộ cơ thể Phương Nhiên đã bị anh che khuất hoàn toàn, chỉ chừa lại đôi cẳng chân trần trắng nõn thò ra ngoài đung đưa.

Sau khi hai người khuất dạng hẳn, trong bể tắm mới bắt đầu xì xào râm ran tiếng bàn tán xôn xao.

“Trời ơi Tổng giám đốc Hoắc đáng sợ quá đi mất, tao đứng đây mà nãy giờ thở mạnh còn chả dám. Lão già nhà tao còn ôm mộng tưởng nhét tao vô thực tập ở tập đoàn Hoắc thị sau khi tốt nghiệp nữa chứ, tao thà chết còn hơn.”

“Nằm mơ giữa ban ngày à. Ngoại trừ mấy sếp lớn thuộc tầng lớp lãnh đạo cấp cao ra, mày nghĩ mày có tư cách gì mà đòi chiêm ngưỡng được dung nhan của Tổng giám đốc Hoắc?”

“Ê tụi bây, rốt cuộc Phương Nhiên có phải là em trai ruột của ổng không vậy?”

“…”

Không, chắc chắn không phải.

Triệu Nham thầm gào thét trong lòng.

Họ là bạn bè cơ mà.

Nhưng thử hỏi trên đời này có cái loại tình bạn nào lại dung túng, sủng nịnh và ôm ấp bồng bế nhau đến mức độ thân mật vượt mức giới hạn thế này không cơ chứ.

Phương Nhiên bị Hoắc Diễn ôm chặt bồng bềnh đi suốt một mạch về phòng nghỉ. Người đàn ông thô bạo lôi một chiếc khăn tắm vứt toẹt lên người cậu, rồi qua loa lau chùi lau khô người cho cậu một cách qua loa đại khái.

Cậu thiếu niên lấp ló chui đầu ra từ lớp khăn tắm dày sụ. Mái tóc ướt nhẹp bị vò cho rối tung rối mù. Cậu ngơ ngác giương đôi mắt tròn xoe nhìn Hoắc Diễn đầy uất ức: “Rốt cuộc là anh bị cái quái gì vậy hả?”

Nhìn đắm đuối vào gương mặt trong veo của Phương Nhiên, ngọn lửa giận hừng hực trong lòng Hoắc Diễn mới dần dà dịu xuống đôi chút, nhưng giọng điệu của anh vẫn lạnh lùng và cứng rắn như băng: “Tại sao em lại bướng bỉnh không chịu nghe lời như vậy. Anh đã dặn em phải đợi anh cơ mà, thế mà em lại dám cởi trần trùng trục chỉ mặc mỗi cái quần bơi tồng ngồng chạy rông ra ngoài.”

Phương Nhiên cảm thấy lý do này thật sự quá sức vô lý và khó hiểu.

Cậu cúi đầu nhìn xuống bộ dạng hớ hênh của mình: “Thì mọi người ở đây ai chẳng ăn mặc như thế này cơ chứ.”

“Người khác thì được, nhưng em thì tuyệt đối không.”

Bình thường ở công ty quen thói hét ra lửa, ra lệnh sai sử người khác răm rắp, nên ngữ khí của Hoắc Diễn lúc nào cũng mang đầy tính áp đặt và độc đoán. Mọi khi trò chuyện với Phương Nhiên, anh luôn cố tình đè nén sự gay gắt ấy xuống để trở nên mềm mỏng dịu dàng. Nhưng hôm nay, ngọn lửa giận bùng phát quá đột ngột khiến anh mất đi sự kiểm soát cần thiết.

Hoắc Diễn khựng lại một nhịp, đôi mắt anh bỗng nheo lại nguy hiểm: “Anh nhớ là anh không hề gói ghém cho em cái chiếc quần bơi này. Ở đâu ra vậy.”

“Của Triệu Nham đưa cho em đó, cậu ấy mang theo tận mấy cái quần bơi lận.”

Lời vừa thốt ra khỏi miệng, sắc mặt Hoắc Diễn lập tức u ám đến mức có thể vắt ra nước.

Anh rít lên từng tiếng qua kẽ răng, giọng nói chan chứa sự phẫn nộ cùng cực: “Em dám mặc quần bơi của thằng đàn ông khác?”

Phương Nhiên lại càng thêm phần hoang mang ngơ ngác: “Thì đã làm sao nào, quần bơi mới nguyên tem chưa bóc mác mà. Rốt cuộc hôm nay anh ăn trúng cái gì mà dở chứng vậy hả?”

Bản thân Hoắc Diễn cũng thực sự muốn biết rốt cuộc mình đang bị cái quái gì khống chế tâm trí. Cái khoảnh khắc nhìn thấy Phương Nhiên cởi trần ngâm mình dưới hồ tắm với đám con trai khác, lại còn cười nói vui vẻ nói nói cười cười vô tư lự, anh chỉ hận không thể phát điên lên.

Bọn họ mới chính là những người bạn cùng trang lứa đích thực của Phương Nhiên.

Những người đang đắm chìm trong độ tuổi thanh xuân phơi phới.

Còn bản thân anh thì đã già nua cằn cỗi mất rồi.

Giữa mười năm đằng đẵng mỏi mòn chờ đợi vô vọng ấy, tuổi trẻ của anh đã trôi tuột đi tự lúc nào không hay. Anh đã lớn hơn Phương Nhiên tận mười tuổi.

Bên cạnh thói chiếm hữu điên cuồng độc hại, tận sâu thẳm trong lòng anh còn nảy sinh thêm một nỗi ghen tị hèn mọn và tăm tối đến cực độ.

Người đàn ông cụp mi mắt xuống, cố gắng che đậy những cảm xúc hỗn loạn đang cuộn trào cuồn cuộn dưới đáy mắt. Đôi môi mỏng khẽ mím chặt. Phải mất một lúc lâu sau, anh mới cất giọng khàn khàn: “Lột nó ra ngay cho anh.”

Mau lột cái quần bơi gớm ghiếc do thằng khốn kiếp đó đưa cho em ra ngay lập tức!

Nếu là mọi khi, có lẽ Phương Nhiên cũng sẽ tặc lưỡi nghe theo mà lột ra cho êm chuyện. Suy cho cùng thì từ trước đến nay cậu vẫn luôn nhất mực vâng lời Hoắc Diễn vô điều kiện.

Thế nhưng hôm nay, sự nóng giận vô cớ của anh đã châm ngòi cho ngọn lửa chống đối bùng lên trong lòng Phương Nhiên.

Làm cái trò gì cơ chứ.

Giận dỗi vô cớ một cách khó hiểu!

Tự nhiên chạy đùng đùng tới mang cái bộ mặt lạnh như tiền, rồi phun ra một tràng những câu nói kỳ quặc dở hơi.

Phương Nhiên cứng cổ gân cổ cãi lại: “Em cứ không cởi đấy! Anh lấy tư cách gì mà cấm em mặc cái gì!”

Sắc mặt Hoắc Diễn lạnh tanh: “Để xem hôm nay anh có quản được em hay không!”

Nói đoạn, anh dứt khoát đưa tay tóm lấy quần bơi của Phương Nhiên định lột phăng nó xuống. Sức vóc của Phương Nhiên làm sao đọ lại được với cơ bắp cuồn cuộn của Hoắc Diễn. Cả người cậu bị anh lật úp lại dễ như trở bàn tay, trông thảm hại chẳng khác nào một chú cún con bị lật ngửa cái bụng trắng phếu lên trời, vùng vẫy vô vọng.

Chiếc quần bơi sũng nước dán sát vào da thịt, càng làm tôn lên từng đường nét cong lượn của cơ thể. Đặc biệt là với tư thế ngượng ngùng này, cặp mông căng tròn của Phương Nhiên cứ thế đập thẳng vào mắt Hoắc Diễn. Cơn giận dữ bốc lên ngùn ngụt, anh vung tay giáng mạnh xuống.

“Bốp!”

Một âm thanh chát chúa giòn giã vang lên xé toạc sự tĩnh lặng của căn phòng.

Phương Nhiên ngơ ngác đờ đẫn mất mấy giây, sau đó cả khuôn mặt cậu đỏ bừng lên như gấc. Cậu điên cuồng vung vẩy đạp hai chân trên không trung hòng thoát khỏi kìm kẹp của Hoắc Diễn. Nào ngờ giữa lúc giằng co kịch liệt, một tiếng “xoẹt” chói tai vang lên, chiếc quần bơi phản chủ bị xé toạc làm hai mảnh.

Đến nước này thì cả hai người đều sững sờ hóa đá.

Hoắc Diễn khẽ hoàn hồn, trong lòng bỗng dâng lên một cỗ hối hận khôn tả. Ban nãy do ngọn lửa giận lấn át lý trí, anh đã ra tay hơi quá đà không kiềm chế được.

Anh dịu giọng hạ mình xuống: “Nhiên Nhiên à…”

“HOẮC DIỄN!!!”

Phương Nhiên thật sự nổi trận lôi đình rồi. Cậu nhảy dựng lên như một quả bom nổ chậm, “cậu bé” của cậu cũng vì thế mà suýt chút nữa bật tưng tưng theo. Cậu đứng sừng sững trên giường, hung hăng nghiến răng nghiến lợi gào thét: “Anh dám đánh em! Anh dám đánh đòn em cơ đấy!”

Hoắc Diễn câm nín không đáp lại. Tầm mắt anh lại vô tình dán chặt vào khoảng không hớ hênh trước mặt. Phương Nhiên nương theo ánh nhìn của anh mới bàng hoàng phát hiện ra sự cố, cuống cuồng lấy hai tay che chắn chỗ nhạy cảm, trừng mắt lườm anh cháy máy: “Anh nhìn cái quái gì mà nhìn! Bộ anh không có chắc!”

Người đàn ông lên tiếng với tông giọng trầm ổn và vô cùng thành khẩn: “Của anh không dễ thương và xinh xắn được như thế này.”

Đúng là cũng khá lâu rồi anh chưa được dịp chiêm ngưỡng tận mắt. Dạo gần đây Nhiên Nhiên nhà anh toàn trốn tránh không chịu tắm chung với anh nữa.

Hoắc Diễn tỏ vẻ vô cùng tiếc nuối, sau đó cực kỳ thành tâm lên tiếng xin lỗi: “Anh sai rồi Nhiên Nhiên à. Ban nãy do anh không kiềm chế được tính khí nóng nảy của mình, em đừng giận anh nữa nhé. Anh chỉ sợ em mải chơi vui vẻ với bọn họ rồi sẽ bỏ rơi anh, nên nhất thời tức giận không kìm nén được. Trăm ngàn lỗi lầm đều là do anh mà ra.”

Quả đúng là chiêu lùi một bước để tiến ba bước cực kỳ cao tay.

Ngọn lửa giận dữ ngùn ngụt trong lòng Phương Nhiên lập tức xẹp lép như quả bóng xì hơi. Cậu lật đật giải thích: “Em nào có ý đó đâu, sao em có thể nhẫn tâm bỏ rơi anh được chứ. Chỉ là vì đợi mãi không thấy anh tới nên em mới xuống tắm trước thôi mà.”

Người đàn ông hạ giọng thì thầm, ngữ khí vô cùng ấm áp và dịu dàng: “Anh biết rồi, anh biết hết mà. Tất cả mọi chuyện đều là lỗi do anh.”

Hoắc Diễn cứ liên tục nói lời xin lỗi dỗ dành, làm cho Phương Nhiên đâm ra cảm thấy ngượng ngùng áy náy ngược lại: “Thực ra em cũng có phần sai, đáng lẽ em nên ngoan ngoãn chờ anh mới phải. Nhưng mà lần sau anh đừng có tự dưng mặt lạnh như tiền dọa người ta nữa nhé, trông đáng sợ lắm.”

“Anh hứa sẽ không bao giờ tái phạm nữa đâu.” Hoắc Diễn tiếp tục ra sức dỗ ngọt: “Tuyệt đối không có lần sau. Nếu anh còn lặp lại sai lầm, Nhiên Nhiên cứ việc đánh đòn anh cho chừa.”

Phương Nhiên cuối cùng cũng chịu nở nụ cười: “Em đâu có phải là đứa bạo lực thích đánh người đâu.”

Hoắc Diễn cũng mỉm cười theo. Anh nhấc bổng người cậu từ trên giường xuống, bàn tay to lớn làm như vô ý một cách đầy điêu luyện đỡ trọn lấy cặp mông của Phương Nhiên, có thể nói là hoàn hảo khít khao đến từng milimet.

“Ban nãy lúc mất kiểm soát anh lỡ tay đánh hơi mạnh, có đau lắm không em? Để anh xoa bóp lại cho em bớt đau nhé.”
