
Vừa mới đặt chân về đến nhà, Phương Nhiên đã lăng xăng lượn lờ quanh Hoắc Diễn hệt như một chú ong thợ chăm chỉ, miệng liến thoắng khoe khoang thành tích buôn bán cà phê hôm nay đắt khách ra sao, thu được bao nhiêu lợi nhuận.

Hoắc Diễn lắng nghe mà trong lòng chỉ dâng lên một cỗ xót xa chua xót.

“Em làm việc quần quật cả ngày có mỏi nhừ người không? Tối nay để anh xoa bóp chân cho em thư giãn nhé.”

Phương Nhiên lập tức xua tay từ chối cái rụp, lùi lại vài bước, giương đôi mắt cảnh giác lườm Hoắc Diễn: “Thôi xin kiếu! Em có đầy đủ cơ sở để nghi ngờ anh đã lén lút bỏ độc dược gì đó vào chậu nước rửa chân tối qua. Sáng nay ngủ dậy hai bàn chân em vẫn còn buốt giá như có gió lùa vào đây này.”

Hoắc Diễn: “…”

Anh dở khóc dở cười trước sự tưởng tượng phong phú của cậu nhóc: “Cái đồ tiểu lưu manh này.”

“Anh mới là đồ lão lưu manh ấy!”

Vấn đề tuổi tác quả nhiên là tử huyệt chí mạng của Hoắc Diễn. Bị chọc trúng chỗ đau, anh lập tức câm nín im lìm. Khựng lại một nhịp, anh mới hắng giọng cất lời: “Tuần sau em xin nghỉ học hai ngày đi.”

Phương Nhiên ngơ ngác chớp mắt: “Để làm gì cơ?”

“Anh phải đi công tác ở thành phố bên cạnh, khoảng chừng hai ba ngày gì đó. Em đi cùng với anh luôn.”

Chứng rối loạn lo âu xa cách của Hoắc Diễn đã đạt đến mức báo động đỏ, anh căn bản không thể nào chịu đựng nổi việc phải xa Phương Nhiên lâu đến thế. Anh chỉ hận không thể biến Phương Nhiên thành một con búp bê nhỏ bé để có thể nhét gọn vào túi áo, mang theo bên mình mọi lúc mọi nơi.

Phương Nhiên nhăn mặt chau mày, bày ra vẻ mặt đau khổ nhăn nhó: “Em không muốn đi đâu. Sắp tới kỳ thi thử lần một rồi, nghỉ học nhiều ngày như vậy em sẽ bị tụt hậu mất. Hơn nữa anh đi công tác làm việc chứ em đi theo để làm cái quái gì, cũng chỉ biết ru rú trong khách sạn mòn mỏi đợi anh thôi chứ có ích lợi gì đâu.”

“Không sao cả, lúc anh đi gặp đối tác bàn công việc em cũng có thể đi theo anh mà.”

“Thế thì lại càng không!”

Bản thân chỉ là một đứa học sinh cấp ba vắt mũi chưa sạch, lẽo đẽo bám đuôi đi theo nghe người ta bàn chuyện làm ăn thì hiểu cái mô tê gì, chỉ tổ vướng víu ngượng ngùng muốn đào lỗ chui xuống đất cho xong.

Phương Nhiên lắc đầu nguầy nguậy như trống bỏi: “Em không đi đâu, kiên quyết không đi.”

Giọng điệu Hoắc Diễn bất chợt trầm xuống, lạnh lẽo và cứng rắn: “Không được, em bắt buộc phải đi cùng anh. Bỏ mặc em ở nhà một mình anh không tài nào yên tâm được.”

“Có cái gì mà không yên tâm chứ, em có phải con nít lên ba đâu.”

Phương Nhiên xòe bàn tay ra, bắt đầu đếm từng ngón tay liệt kê lý do: “Hằng ngày em đi học về đều có tài xế đưa rước tận nơi, về đến nhà thì có thím Lưu lo liệu cơm nước no đủ ba bữa. Có cái gì mà anh phải lo lắng không yên tâm chứ.”

Hoắc Diễn cau mày, dùng một tông giọng không cho phép bất kỳ sự phản kháng hay thương lượng nào: “Xin nghỉ học, đi công tác cùng anh. Nếu em lo sợ bị hổng kiến thức thì cứ gom hết sách vở theo, tối về khách sạn anh sẽ đích thân kèm cặp phụ đạo thêm cho em.”

Bình thường ở công ty đã quen thói hét ra lửa, sai sử người khác răm rắp, nên khi bị Phương Nhiên cự tuyệt, ngữ khí của người đàn ông khó tránh khỏi mang theo vài phần áp đặt và cưỡng chế.

Phương Nhiên chống nạnh ngang eo, cục tức cũng bắt đầu dâng trào bốc hỏa: “Em đâu có phải là nhân viên dưới trướng anh đâu mà anh dám lên mặt ra lệnh cho em! Em đã nói không đi là không đi! Giỏi thì anh lấy dây thói trói em lôi đi luôn đi!”

Hoắc Diễn dùng ánh mắt u ám tối tăm chằm chằm nhìn cậu.

Em tưởng anh không muốn làm thế sao?

Anh thực sự muốn đúc một sợi dây xích vàng ròng để khóa chặt em lại bên mình đấy chứ.

Cuộc chiến tranh lạnh đầu tiên giữa hai người chính thức được châm ngòi nổ từ đây.

Thực ra mà nói thì chỉ có mỗi một mình Phương Nhiên là hậm hực giận dỗi không thèm mở miệng nói chuyện với Hoắc Diễn.

Cậu cũng chẳng hiểu nổi rốt cuộc dạo gần đây Hoắc Diễn bị làm sao nữa.

Càng ngày càng trở nên độc đoán và chuyên quyền.

Dẫu biết rằng trước kia anh ấy cũng quản lý cậu rất nghiêm ngặt, nhưng đâu đến mức cực đoan vô lý như hiện tại.

Phương Nhiên tự mình nhẩm tính lại hàng loạt những “luật lệ” vô lý của Hoắc Diễn trong đầu. Ngày nào cũng kiểm tra lục soát cặp sách của cậu, thực đơn các món ăn mỗi ngày của cậu anh ấy đều phải tự tay duyệt qua, quần áo cậu mặc ra đường anh ấy cũng phải săm soi đánh giá, thậm chí đến giờ giấc lên giường đi ngủ mỗi đêm Hoắc Diễn cũng phải quản cho bằng được!

Thật sự là quá đáng hết sức chịu đựng rồi!

Bây giờ thì hay rồi, ngay cả cái quyền tự do quyết định có đi học hay không cũng bị anh ấy tước đoạt nốt!

Người đầu tiên nhạy bén đánh hơi thấy mùi thuốc súng của cuộc chiến tranh lạnh này chắc chắn không ai khác ngoài thím Lưu. Theo như nếp sinh hoạt thường ngày, đến giờ cơm nước, hai người bọn họ lúc nào cũng dính chặt lấy nhau như sam cùng bước xuống lầu. Có đôi lúc cậu chủ nhỏ sẽ đu tịt trên lưng Hoắc tiên sinh, hoặc là nhảy chân sáo lon ton chạy phía trước, hại Hoắc tiên sinh ở phía sau cứ phải liên tục nhắc nhở đi đứng cẩn thận kẻo ngã.

Thế nhưng hôm nay cậu chủ nhỏ lại lủi thủi đi xuống lầu một mình, lặng lẽ ngồi vào bàn ăn mà không ho he nửa lời. Chừng một lúc sau, Hoắc tiên sinh mới chậm rãi bước xuống. Sắc mặt ngài ấy lạnh lẽo đáng sợ như muốn đóng băng cả không khí. Chỉ đến khi đưa mắt nhìn thấy cậu chủ nhỏ, nét mặt ngài ấy mới thoáng dịu đi một chút, nhưng tuyệt nhiên vẫn giữ im lặng chẳng nói một lời.

Kể từ ngày cậu chủ nhỏ dọn đến sống ở đây, đây là lần đầu tiên căn biệt thự này rơi vào trạng thái lạnh lẽo vắng lặng đến ngột ngạt như vậy.

Trong suốt bữa ăn, Hoắc Diễn vẫn giữ thói quen cũ, cẩn thận gắp thức ăn, lột vỏ tôm bỏ vào bát cho Phương Nhiên.

Những hành động chăm sóc ân cần này đã ăn sâu vào máu thịt anh, trở thành một phản xạ tự nhiên.

Dù có giận dỗi cãi vã thế nào đi chăng nữa.

Cũng đâu có nghĩa là anh ngừng yêu thương cậu.

Nhìn thấy những cử chỉ quen thuộc của người đàn ông, Phương Nhiên thoáng khựng lại một nhịp, nhưng rồi lại hậm hực bĩu môi tiếp tục và cơm vào miệng.

Em chỉ là đang ăn đồ ăn anh gắp cho thôi nhé!

Chứ hoàn toàn chưa có ý định tha lỗi cho anh đâu đấy!

.

Cách một ngày sau đó, Hoắc Diễn đã bí mật sắp xếp một chuyến ghé thăm phòng khám tâm lý.

Đây là phòng khám quen thuộc mà anh vẫn thường lui tới dạo trước. Hoắc Diễn đã vung tiền mua đứt khoảng thời gian của vị bác sĩ tâm lý này, yêu cầu ông ta chỉ được phép phục vụ và tư vấn độc quyền cho riêng một mình anh.

Bác sĩ Hà đã nhận được thông báo từ trước nên đang túc trực sẵn sàng trong phòng làm việc, trên môi nở một nụ cười chuyên nghiệp chuẩn mực.

“Chào buổi trưa, Tổng giám đốc Hoắc.”

Hoắc Diễn thả mình ngồi phịch xuống ghế với một tư thế biếng nhác, giơ tay day day huyệt thái dương, dáng vẻ trông có phần mệt mỏi rã rời.

Bác sĩ Hà bắt đầu quy trình thăm khám quen thuộc: “Dạo gần đây giấc ngủ của ngài có ổn định không ạ?”

“Cũng tàm tạm.”

Nhờ ăn cắp được một chiếc áo của bảo bối, ít ra anh cũng có thể ôm ấp và hít hà mùi hương quen thuộc ấy để chìm vào giấc ngủ. Mặc dù thi thoảng vẫn bị đánh thức giữa đêm bởi những cơn ác mộng kinh hoàng, nhưng giờ đây phòng của Phương Nhiên nằm ngay sát vách phòng anh, anh hoàn toàn có thể chạy sang đó bất cứ lúc nào anh muốn.

Chỉ cần đẩy nhẹ cánh cửa ra, là có thể ngắm nhìn khuôn mặt say ngủ bình yên của bảo bối.

“Ngài có còn bị những cơn đau đầu do căng thẳng thần kinh hành hạ nữa không?”

“Thỉnh thoảng vẫn bị.”

Đặc biệt là những lúc chứng kiến cảnh Nhiên Nhiên cười nói thân mật gần gũi với người khác.

Bác sĩ Hà gật gù ghi chép: “Thưa Tổng giám đốc Hoắc, dựa theo những gì ngài chia sẻ, có vẻ như tình trạng bệnh lý của ngài đang có những chuyển biến khá tích cực đấy ạ.”

Hoắc Diễn khẽ ngước mắt lên, buông một câu nhẹ bẫng không cảm xúc.

“Em ấy đã quay trở về rồi.”

Trái tim bác sĩ Hà hẫng đi một nhịp.

Dĩ nhiên ông ta thừa biết nhân vật “em ấy” trong lời nói của Hoắc Diễn là ám chỉ ai.

Quay trở về rồi sao?

Sao lại có thể quay trở về được cơ chứ?

Một người đã bặt vô âm tín mất tích suốt mười năm trời ròng rã, làm sao có thể đột ngột xuất hiện trở lại như có phép màu như vậy được?

Lẽ nào… căn bệnh tâm lý của Tổng giám đốc Hoắc lại trở nặng trầm trọng hơn rồi chăng? Chẳng lẽ những ảo giác hoang tưởng đã bắt đầu xâm chiếm và kiểm soát tâm trí ngài ấy?

Ông ta dè dặt thăm dò: “Dạo gần đây ngài vẫn uống thuốc đều đặn đúng theo đơn kê chứ ạ?”

“Có uống, nhưng tôi đang tự ý giảm bớt liều lượng dần rồi.”

Bác sĩ Hà ngập ngừng một lát rồi tiếp tục gặng hỏi: “Vậy thì hiện tại ngài đang gặp phải vướng mắc hay phiền muộn điều gì ạ?”

Hoắc Diễn buông một tiếng thở dài thườn thượt.

“Cứ mỗi lần nhìn thấy em ấy, tôi lại nảy sinh một thứ khao khát điên cuồng muốn cưỡng hiếp em ấy.”

Bác sĩ Hà: “???”

“Tôi chỉ muốn giam cầm em ấy, nhốt chặt em ấy vào một căn phòng kín bưng trong biệt thự. Tôi không thể nào chịu đựng nổi việc phải chứng kiến cảnh em ấy cười đùa vui vẻ với kẻ khác, hay ngang nhiên trò chuyện thân mật với bất kỳ một ai khác ngoài tôi.”

Bác sĩ Hà nghe xong mà hồn xiêu phách lạc, hoảng hốt dáo dác nhìn quanh quất, chỉ sợ lỡ may có toán cảnh sát nào đó ập vào tóm gọn cả hai người bọn họ giải đi.

“Tổng giám đốc Hoắc à…” Ông ta cố gắng gồng mình giữ bình tĩnh để khuyên nhủ: “Ngài nhất định phải cố gắng hướng suy nghĩ của mình đến những điều tích cực và tươi sáng hơn.”

Đột nhiên, tiếng chuông điện thoại reo vang the thé phá vỡ bầu không khí căng thẳng.

Từ trước đến nay, trong suốt quá trình tiến hành trị liệu tâm lý, đây là lần đầu tiên bác sĩ Hà thấy điện thoại của Tổng giám đốc Hoắc đổ chuông.

Ngay trước mắt bác sĩ Hà, biểu cảm trên khuôn mặt Tổng giám đốc Hoắc lập tức biến đổi chóng mặt nhanh như lật bánh tráng. Ban nãy còn mang bộ dạng u ám tăm tối, vặn vẹo điên cuồng của một tên biến thái, giây tiếp theo nét mặt anh đã lập tức trở nên dịu dàng hòa hoãn, tươi tắn như gió xuân mơn man.

“Nhiên Nhiên à?”

Giọng nói của người đàn ông ấm áp dịu dàng đến nao lòng.

Bác sĩ Hà lén lút nuốt nước bọt cái ực.

Ông ta thề có trời chứng giám, đây là lần đầu tiên trong đời ông ta nghe thấy Tổng giám đốc Hoắc cất giọng bằng cái điệu bộ sến súa nổi da gà thế này.

Đúng là…

Quá mức dẹo lẹo.

“Được rồi.” Người đàn ông mỉm cười âu yếm đáp lời: “Anh ghi nhớ hết rồi. Bánh tart trứng của tiệm dưới tầng hầm trung tâm thương mại Nam Nhai, trà sữa full topping của thương hiệu BABD, bánh nướng nghìn lớp của cái tiệm cổ truyền nằm sâu trong hẻm Lão Hạng…”

Bác sĩ Hà nghe lọt tai mấy cái tên tiệm mà líu lưỡi kinh ngạc.

Toàn là những quán ăn vặt nổi đình nổi đám nhất nhì thành phố S. Hơn nữa vì quá hot nên khách lúc nào cũng xếp hàng đông như trẩy hội, quán không có dịch vụ giao hàng tận nơi nên bắt buộc phải đích thân cất công đến tận nơi xếp hàng rồng rắn chờ mua.

Hoắc Diễn vẫn tiếp tục dùng giọng điệu dỗ ngọt trẻ con để trò chuyện: “Anh sẽ không sai người làm đi mua đâu, đích thân anh sẽ đi mua cho em, được chưa nào.”

Trời đất thánh thần thiên địa ơi, rốt cuộc là cưng chiều chiều chuộng người ta đến cái mức độ mù quáng nào rồi không biết…

Vừa cúp điện thoại xong, Hoắc Diễn lập tức đứng dậy vuốt ve lại nếp áo vest, chất giọng nháy mắt khôi phục lại vẻ lạnh lùng xa cách thường ngày: “Để lần sau chúng ta tiếp tục buổi tư vấn nhé bác sĩ Hà, hiện tại tôi đang có một chút việc khẩn cấp cần phải đi xử lý ngay lập tức.”

Bác sĩ Hà: “…”

Tôi nghe rành rành hết cả rồi, ngài định đi lùng sục mua đồ ăn vặt dâng tận miệng cho vị tiểu tổ tông nhà ngài chứ việc khẩn cấp cái nỗi gì.

Nghĩ đến khoản thù lao tư vấn khổng lồ kếch xù mà Tổng giám đốc Hoắc đều đặn chuyển khoản trả cho mình hằng năm, bác sĩ Hà nhịn không nổi bèn buông một câu khuyên nhủ chân thành từ tận đáy lòng: “Tổng giám đốc Hoắc à, ngài cứ duy trì cái trạng thái tâm lý ổn định như lúc nãy là rất tốt đấy ạ. Ngài tuyệt đối đừng để cảm xúc lấn át lý trí mà manh động làm ra những chuyện dại dột vi phạm pháp luật đấy nhé.”

Theo quan sát của ông ta, ban nãy lúc trò chuyện với người ở đầu dây bên kia, Tổng giám đốc Hoắc biểu hiện hoàn toàn bình thường và rất mực tỉnh táo.

Khóe môi Hoắc Diễn khẽ nhếch lên một nụ cười nhạt nhòa, giọng điệu nhẹ bẫng trôi tuột vào thinh không.

“Tôi đã dốc hết sức bình sinh để đóng kịch rồi đấy, chỉ là không biết bản thân tôi còn có thể gồng mình sắm vai người tốt được bao lâu nữa thôi.”

Bác sĩ Hà: “…”

Chiến tranh lạnh dai dẳng kéo dài ròng rã suốt hai ngày trời, cuối cùng Phương Nhiên cũng không trụ nổi nữa mà phải chủ động hạ mình gọi điện thoại cho Hoắc Diễn, coi như là miễn cưỡng bắc một cái thang cho anh bước xuống đài.

Hôm nay là ngày nghỉ cuối tuần. Cậu không ngồi lì trong phòng làm việc, cũng chẳng thèm chui rúc vào phòng ngủ, mà lại phô trương bày biện sách vở ra ngồi giải bài tập chễm chệ ngay giữa phòng khách. Ngụ ý của hành động này rành rành ra đó, còn cần gì phải giải thích dài dòng thêm nữa.

Một lúc sau, tiếng lạch cạch mở cửa cuối cùng cũng vang lên.

Phương Nhiên vội vàng ngước mắt lên nhìn. Ngay khoảnh khắc bắt gặp bóng dáng cao lớn quen thuộc của người đàn ông, cậu lại lật đật cúi gầm mặt xuống vờ vịt cắm cúi vào sách vở, nhưng hai vành tai thì vểnh cao lên nghe ngóng động tĩnh.

Lắng nghe tiếng bước chân vững chãi đang ngày một tiến lại gần, Phương Nhiên khẽ siết chặt cây bút bi trong tay. Im lặng chờ đợi chừng nửa phút đồng hồ, mấy chiếc túi giấy đựng đồ ăn tỏa mùi thơm nức mũi đã được đặt gọn gàng ngay ngắn ngay trước mặt cậu.

Giọng nói ấm áp dịu dàng của Hoắc Diễn vang lên ngay trên đỉnh đầu.

“Em kiểm tra xem thử có đúng là mấy tiệm mà em thích ăn không nhé.”

Lúc này Phương Nhiên mới chịu lười biếng nhấc mắt lên liếc nhìn một cái, hứ một tiếng cực kỳ kiêu kỳ.

Hoắc Diễn thuận thế ngồi xuống ngay bên cạnh cậu, hạ thấp giọng dỗ dành: “Vẫn còn giận dỗi anh đấy à?”

“Hôm trước thái độ của anh không được tốt cho lắm, anh thành thật xin lỗi em.”

Phương Nhiên vẫn mím chặt môi, kiên quyết giữ im lặng không thèm hé răng nói nửa lời.

Hoắc Diễn ngẫm nghĩ một chốc, rồi nhích người sáp lại gần thêm một chút: “Em đang giải bài tập toán đấy à? Có bài nào hóc búa không giải được không? Để anh giảng lại cho em nhé.”

Phương Nhiên ngập ngừng lưỡng lự một thoáng, cuối cùng vẫn lấy đầu bút gõ gõ vào trang giấy: “Bài này nè.”

Hoắc Diễn khẽ thở phào nhẹ nhõm như trút được gánh nặng ngàn cân, vội vàng đón lấy cuốn vở: “Để anh xem thử nào.”

Phương Nhiên gác cằm lên mặt bàn, giương đôi mắt cún con chớp chớp nhìn Hoắc Diễn chằm chằm, khẽ hừ hừ nhỏ giọng lầm bầm oán trách: “Hôm nọ anh dữ dằn hung dữ với người ta lắm đó biết không.”

Thế này mà đã gọi là dữ dằn hung dữ rồi sao?

Hoắc Diễn giữ nguyên vẻ mặt không cảm xúc thầm nghĩ trong bụng, bản thân anh còn tàng hình những mặt tối hung tàn, ác liệt và đáng sợ hơn gấp trăm ngàn lần như thế này cơ.

Nhưng bề ngoài, anh vẫn nở một nụ cười vô cùng dịu dàng ấm áp: “Tất cả là lỗi của anh, do anh không kiểm soát tốt ngữ điệu của mình.”

Phương Nhiên khựng lại một nhịp, rồi ấp úng mở lời: “Vậy thì… cái vụ anh đi công tác ấy…”

“Nếu em không muốn đi thì cứ ở nhà cũng được.” Hoắc Diễn nhanh chóng ngắt lời cậu, ánh mắt xẹt qua một tia tối sầm: “Nhưng với điều kiện là em phải đáp ứng một số yêu cầu của anh. Mỗi ngày em phải nhắn cho anh ít nhất là hai mươi tin nhắn báo cáo tình hình, anh gọi video call lúc nào em cũng bắt buộc phải nghe máy ngay lập tức. Nếu có ý định ra ngoài đi chơi thì phải nhắn tin xin phép báo cáo cho anh biết trước ít nhất một tiếng đồng hồ. Sáng trưa chiều tối ăn uống món gì em đều phải chụp ảnh gửi qua cho anh kiểm duyệt…”

Hoắc Diễn ngưng lại một lát để sắp xếp suy nghĩ: “Tạm thời thì quy định là như thế, sau này anh nghĩ ra thêm cái gì thì sẽ bổ sung vào danh sách sau.”

Phương Nhiên trợn tròn hai mắt kinh ngạc: “Cái gì mà làm quá lố vậy trời! Hoắc Diễn! Anh bị ảo tưởng anh là bố của em thật đấy à!”

Khóe môi người đàn ông khẽ nhếch lên, nụ cười ẩn chứa đầy hàm ý sâu xa nhưng lại chẳng hề chạm đến đáy mắt: “Vậy rốt cuộc là em có đồng ý với những điều kiện này không? Nếu không đồng ý thì cứ ngoan ngoãn xách vali đi công tác cùng anh.”

Phương Nhiên bĩu môi vùng vằng: “Lại giở cái thói này nữa rồi! Lúc nào cũng thích đè đầu cưỡi cổ ra lệnh cho em!”

Cậu bực tức hậm hực hậm hực: “Đồng ý thì đồng ý! Cho dù lúc tắm rửa cởi truồng em cũng chụp hình gửi báo cáo cho anh chiêm ngưỡng luôn, vừa lòng hả dạ anh chưa!”

Ái chà, còn được đính kèm thêm cả phúc lợi phụ đạo hấp dẫn thế này cơ á.

Hoắc Diễn gật đầu cái rụp không chút do dự: “Được, chốt.”

“A a a! Quá đáng hết sức!” Phương Nhiên tức điên lên, hung hăng lao vào người Hoắc Diễn, trực tiếp cưỡi tọt lên người anh. Cậu tự đắc cho rằng bản thân đang nắm giữ thế thượng phong, áp đảo hoàn toàn được Hoắc Diễn, vênh váo hất hàm kiêu ngạo: “Thế nào, đã chịu tâm phục khẩu phục chưa hả?”

Có lẽ chính bản thân Phương Nhiên cũng ngây thơ chưa mường tượng ra được cái tư thế ngồi hiện tại của cậu nó… hoàn mỹ đến mức độ nào để cho người bên dưới thực hiện cái hành động… xốc chảo. Vậy mà cậu nhóc vẫn còn ở đó vung tay múa chân ra oai dương oai diễu võ.

Ánh mắt Hoắc Diễn lập tức tối sầm lại đầy nhục dục, từ cổ họng anh bật ra một tiếng cười trầm thấp khàn khàn. Cuối cùng anh cũng chịu ngoan ngoãn gật đầu đầu hàng: “Phục rồi phục rồi, anh tâm phục khẩu phục em sát đất luôn rồi.”

Coi như hai người đã miễn cưỡng đạt được một thỏa thuận đình chiến hòa bình tạm thời.

Ghế sofa êm ái rộng thênh thang thì Phương Nhiên không thèm ngồi, cứ nhất quyết bám dính lấy người Hoắc Diễn mà ngồi, vô tư lự biến Hoắc Diễn thành một chiếc gối ôm hình người cỡ bự. Hoắc Diễn cũng chiều chuộng để mặc cậu làm càn, một tay anh vòng qua ôm eo Phương Nhiên, tay còn lại cầm bút cặm cụi giảng giải phân tích từng bước giải bài tập cho cậu.

Buổi xế chiều nhàn nhạt, những tia nắng vàng ươm hắt qua khung cửa sổ chiếu rọi vào phòng, lấp lánh rực rỡ tựa như những vụn vàng vụn vỡ vương vãi, phủ một tầng ánh sáng lung linh lên người hai người.

Một khoảnh khắc bình yên và êm đềm hiếm hoi giữa giông bão.

…

Hoắc Diễn lên đường đi công tác.

Do chuyến bay khởi hành vào sáng tinh mơ, lúc bấy giờ Phương Nhiên vẫn còn đang say giấc nồng nàn ngáy khò khò trong phòng ngủ. Thế nhưng Hoắc Diễn vẫn nhẫn tâm đào bới cậu dậy, lôi cổ cậu ra khỏi chăn rồi bế thốc lên.

Phương Nhiên đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê, chưa kịp hoàn hồn đã theo phản xạ vung tay đấm thùm thụp vào người Hoắc Diễn: “Phiền phức quá đi mất, người ta đang buồn ngủ muốn chết, anh làm cái trò gì vậy hả.”

“Nhiên Nhiên à, anh chuẩn bị ra sân bay đây, chào tạm biệt anh đi em.”

Trời đất thánh thần thiên địa ơi, có bị ấm đầu không vậy hả.

Sáng bảnh mắt dựng đầu người ta dậy khỏi giấc ngủ ngon lành chỉ để ép người ta phải nói lời chào tạm biệt với mình thôi sao?

Cơn ngái ngủ nháy mắt chuyển hóa thành cơn thịnh nộ lôi đình, Phương Nhiên quăng thẳng hai chữ lạnh lùng cụt lủn vào mặt anh: “Tạm biệt!”

Thế nhưng Hoắc Diễn dường như hoàn toàn miễn nhiễm với cái thái độ cáu bẳn gắt gỏng của Phương Nhiên. Anh khẽ mỉm cười dịu dàng, đắm đuối ngắm nhìn khuôn mặt ngái ngủ còn đang ửng hồng đỏ au của Phương Nhiên. Cố gắng đè nén xúc cảm khao khát mãnh liệt muốn cúi xuống hôn ngấu nghiến lên đôi má phúng phính ấy, anh hạ giọng thì thầm: “Ở nhà ngoan ngoãn nghe lời nhé, anh sẽ cố gắng hoàn thành công việc thật nhanh để sớm về với em.”

Anh nhẹ nhàng đặt Phương Nhiên trở lại giường, đắp chăn cẩn thận cho cậu. Phương Nhiên hệt như một con búp bê ru ngủ được lên dây cót tự động, vừa mới ngã lưng xuống giường là lập tức lật người một vòng rồi tiếp tục ngáy khò khò.

Người đàn ông hơi khom người cúi gập xuống.

Khoảng cách giữa chóp mũi của anh và má Phương Nhiên gần như chỉ còn cách nhau một milimet mỏng manh, tựa hồ như sắp sửa áp sát vào nhau.

Chỉ cần nhích tới một chút xíu xiu nữa thôi là đôi môi anh sẽ chạm vào má cậu.

Thế nhưng sau một hồi giằng co đắn đo suy nghĩ, Hoắc Diễn rốt cuộc vẫn kìm nén lại, vươn người đứng thẳng dậy, quay gót bước đi.

…

Cứ ngỡ rằng Hoắc Diễn đi công tác xa thì bản thân sẽ được giải phóng, thoải mái tự do vẫy vùng tung hoành ngang dọc, thế nhưng Phương Nhiên đã sớm nhận ra bản thân đã mắc phải một sai lầm nghiêm trọng.

Sự thật phũ phàng là cậu lại càng bị kìm kẹp và giám sát gắt gao chặt chẽ hơn gấp bội phần.

Lúc cậu uể oải thức dậy lết xác xuống bàn ăn sáng thì Hoắc Diễn bên kia cũng vừa vặn đáp chuyến bay xuống sân bay.

Chiếc điện thoại di động được dựng đứng vững chãi trên giá đỡ bên cạnh bàn ăn, đang phát trực tiếp video call 1-1.

Phương Nhiên vừa cắm cúi nhai nhóp nhép đồ ăn trên bàn, vừa dỏng tai lên lắng nghe cuộc trao đổi công việc sặc mùi tư bản giữa Hoắc Diễn và thư ký vang lên đều đều từ đầu dây bên kia.

“Yêu cầu phòng kế hoạch làm lại một bản báo cáo chi tiết khác gửi lên cho tôi xem xét… Phương Nhiên! Tuyệt đối không được kén cá chọn canh!”

Phương Nhiên vừa mới lén lút thò nĩa gắp miếng bông cải xanh tính vứt ra ngoài lề đĩa đã bị bắt quả tang tại trận, vội vã rụt tay lại như bị điện giật.

Chết tiệt thật… Mắt cú vọ soi kinh thế không biết.

Thực ra hồi còn sống ở cô nhi viện, Phương Nhiên vốn dĩ đâu có cái thói đỏng đảnh kén ăn này. Mọi tật xấu của cậu dạo gần đây đều là do được Hoắc Diễn cưng chiều chiều chuộng mà sinh hư ra cả, việc gì Hoắc Diễn cũng nhúng tay vào quản lý chăm bẵm từng li từng tí.

Giải quyết xong bữa sáng ngon lành, Phương Nhiên ngoan ngoãn bưng khay đĩa trống trơn chĩa thẳng vào ống kính camera: “Mời Tổng giám đốc Hoắc kính mến nghiệm thu thành quả ạ.”

Hoắc Diễn khẽ bật ra một tiếng cười khẽ khàng: “Được rồi, đi học ngoan nhé, nhớ là phải rep tin nhắn của anh đầy đủ đấy.”

Phương Nhiên khẽ thở phào nhẹ nhõm như trút được gánh nặng, lật đật vơ vội cái cặp sách chạy thục mạng ra khỏi nhà.

Dạo gần đây trường học đang rục rịch ráo riết chuẩn bị cho đợt thi thử lần một, thế nên bầu không khí học tập trong trường cũng hiếm hoi nhuốm màu căng thẳng áp lực hơn hẳn ngày thường.

Vừa mới lết xác tới chỗ ngồi, cậu đã vểnh tai hóng hớt được câu chuyện của mấy đứa bạn ngồi bàn trên bàn dưới. Tụi nó rủ rỉ rù rì bàn nhau tính chuyện tan học xong kéo bầy kéo cánh ra quán bar quẩy xả stress.

Triệu Nham tiện miệng quay sang rủ rê hỏi han: “Phương Nhiên, cậu có muốn đi xõa chung với tụi này luôn không?”

Nhưng vừa buông lời mời mọc xong cậu ta đã lập tức hối hận xanh ruột. Nhớ lại cái vụ Phương Nhiên say xỉn quắc cần câu đợt trước, lúc cậu ta mò mẫm về đến nhà đã bị ông già lôi ra mắng mỏ xối xả vuốt mặt không kịp, đay nghiến chửi rủa cho một trận tơi bời hoa lá.

Nào ngờ Phương Nhiên lại lắc đầu từ chối thẳng thừng: “Tớ không đi đâu, chiều nay tan học tớ phải về nhà cày cuốc làm bài tập rồi.”

Triệu Nham âm thầm thở phào nhẹ nhõm cất được tảng đá tảng trong lòng.

Nhưng ngay giây tiếp theo, cậu ta lại vô tình tiết lộ thông tin tối nay ở quán bar đó sẽ có màn trình diễn live của một ban nhạc cực chất. Hai mắt Phương Nhiên lập tức sáng rực rỡ như đèn pha ô tô: “Có ban nhạc biểu diễn luôn hả? Vậy thì tớ cũng muốn ghé qua đó xem cọp một chút.”

Triệu Nham đắn đo suy nghĩ một hồi, tự nhủ bụng bảo dạ chắc chỉ đứng xem hát hò nhảy múa chứ không đụng tới bia bọt rượu chè thì chắc cũng chẳng xảy ra sự cố gì đáng tiếc đâu. Cậu ta gật đầu đồng ý: “Được thôi, vậy tụi mình tranh thủ đi sớm một chút cho đỡ đông.”

Phương Nhiên phân vân do dự không biết có nên nhắn tin xin phép báo cáo với Hoắc Diễn hay không. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, nếu chiều nay cậu không lết xác ra cổng trường thì ông tài xế chắc chắn sẽ gọi điện thoại báo cáo mách lẻo với Hoắc Diễn cho mà xem.

Cuối cùng, Phương Nhiên vẫn đành phải ngoan ngoãn nhắn tin thông báo tình hình cho Hoắc Diễn.

Ai mà có dè đâu Hoắc Diễn lại dễ dãi gật đầu đồng ý cái rụp, chẳng chút làm khó dễ hay cấm cản gì. Có điều anh đưa ra một lệnh giới nghiêm nghiêm ngặt: Mười giờ tối là hạn chót Phương Nhiên bắt buộc phải có mặt ở nhà.

Phương Nhiên mừng húm sướng rơn, tiện tay spam gửi một loạt sticker [Cún con vẫy đuôi rối rít] qua cho anh.

Thế nhưng, ở đầu dây bên kia, vị Tổng giám đốc Hoắc vừa mới thả icon thân thiện, giọng điệu ấm áp dặn dò Phương Nhiên cứ chơi đùa thoải mái vui vẻ, ngay khoảnh khắc này lại đang điên cuồng vốc từng vốc thuốc an thần lớn tọng vào miệng như nhai kẹo.

Anh mượn ngụm nước lọc lạnh lẽo nuốt trôi đống thuốc đắng ngắt xuống cổ họng, sắc mặt u ám tăm tối đến mức đáng sợ.

Mới xa nhau có đúng một ngày trời, Phương Nhiên đã lanh chanh lóc chóc giống hệt như một chú chim non mọc đủ lông đủ cánh chỉ nhăm nhe muốn tung cánh bay cao bay xa. Nếu cứ tiếp diễn cái đà này thì làm sao mà kiểm soát cho nổi?

Anh nhắm tịt hai mắt lại cố gắng xoa dịu cơn đau nhức nhối nơi thái dương, nhấc ống nghe điện thoại nội bộ lên dõng dạc ra lệnh: “Triệu tập ngay một cuộc họp video trực tuyến khẩn cấp. Yêu cầu toàn bộ các bộ phận điều chỉnh lại tiến độ làm việc, tôi cần phải rút ngắn thời gian công tác, bay về thành phố S sớm hơn dự kiến một ngày.”

Tan học, Phương Nhiên dặn dò báo trước với tài xế một tiếng rồi cứ thế xách cặp tót lên xe của Triệu Nham rời đi.

Quán bar này thuộc quyền sở hữu của anh họ Triệu Nham, nên bọn họ được đặc cách ưu ái sắp xếp cho một cái bàn ở vị trí siêu VIP, view cực xịn xò nhìn thẳng ra sân khấu trung tâm.

Vừa mới yên vị ngồi xuống ghế, Phương Nhiên đã lập tức rào trước đón sau: “Mình không biết uống rượu đâu nha, gọi cho mình một ly nước ép trái cây là được rồi.”

Đám bạn cùng bàn tuyệt nhiên chẳng có lấy một đứa nào dám to gan lớn mật mời mọc hay ép cậu uống rượu.

Thậm chí còn có đứa nhanh nhảu hớt hải chạy đi gọi phục vụ rót sẵn cho cậu một ly nước cam vắt tươi rói mang tới tận bàn.

Từ thuở cha sinh mẹ đẻ tới giờ Phương Nhiên chưa từng được đặt chân tới xem biểu diễn nhạc sống của ban nhạc bao giờ. Bỗng chốc xuyên không bay vèo đến thời điểm mười năm sau, trong lòng cậu tràn trề một sự háo hức tột độ, chỉ hận không thể dấn thân trải nghiệm thử hết thảy những thứ mới mẻ lạ lẫm mà cậu chưa từng có cơ hội nếm trải.

Khổ nỗi chiếc điện thoại đặt ngay ngắn trên mặt bàn cứ liên tục rung lên bần bật không có dấu hiệu ngơi nghỉ.

Tin nhắn của Hoắc Diễn dồn dập nhảy thông báo trên màn hình như thác đổ.

[Nhiên Nhiên, em chơi có vui không?]

[Ngoan nhé, tuyệt đối không được đụng tới giọt rượu nào đâu đấy.]

[Em chụp một tấm ảnh gửi qua cho anh xem thử được không?]

…

Phương Nhiên đành phải giơ ly nước cam vắt vàng ươm lên cao, xoay ống kính hướng thẳng về phía sân khấu quay vội một đoạn clip ngắn ngủn rồi gửi qua cho Hoắc Diễn.

“Anh nhìn thấy chưa! Em không hề uống rượu nha.”

Ngồi cạnh bên, Triệu Nham câm nín lặng lẽ nốc cạn một ly bia đắng nghét.

Haiz.

Đúng là cái kiếp chồng quản nghiêm.

Đi chơi một bước cũng phải chụp ảnh báo cáo check-in.

Tin nhắn của Hoắc Diễn lại tiếp tục nhảy thông báo đến ngay lập tức.

[Mấy người đứng biểu diễn trên sân khấu đang mặc cái thứ trang phục quái quỷ gì thế kia? Ăn mặc thiếu vải lố lăng hở hang, thật là đồi phong bại tục.]

Phương Nhiên ngẩng đầu nheo mắt nhìn lên sân khấu đánh giá. Người ta là thành viên của ban nhạc biểu diễn nghệ thuật, phong cách ăn mặc có hơi phá cách thời trang sành điệu một chút cũng là chuyện hết sức bình thường tình mà. Chỉ là một chiếc áo ba lỗ xuyên thấu dệt bằng lưới mỏng tang thôi chứ có cái gì đâu mà anh làm quá lên.

Cậu lạch cạch gõ phím phản pháo lại Hoắc Diễn.

[Chẳng phải anh từng bảo thời đại này mười năm sau tư tưởng con người ta đã cởi mở phóng khoáng lắm rồi sao, đến mức anh em tốt chí cốt với nhau còn có thể thoải mái khóa môi hôn hít nhau được. Thế thì người ta ăn mặc như thế này cũng có thấm tháp gì đâu.]

Chát!

Tự mình tát vào mặt mình một cú đau điếng. Lời nói dối năm xưa nay trở thành chiếc boomerang quay lại quật thẳng vào mặt Tổng giám đốc Hoắc một vố chí mạng.

Đầu dây bên kia im bặt re, hồi lâu sau chẳng thấy Hoắc Diễn nhắn tin phản hồi lại nữa.

Phương Nhiên quẳng chiếc điện thoại sang một bên, bắt đầu dồn toàn bộ tâm trí tập trung vào việc thưởng thức tiết mục âm nhạc.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chất lượng biểu diễn của ban nhạc này cũng chỉ dừng ở mức bình thường nhạt nhòa, âm thanh lại ồn ào chát chúa nhức cả tai. Phương Nhiên bỗng dưng lại thấy nhớ nhung hai xấp đề thi toán còn dang dở chưa làm xong ở trường.

Ngồi ráng thêm một lúc nữa, tu ực hết sạch ly nước cam vắt trên bàn, Phương Nhiên đứng dậy sửa soạn đồ đạc chuẩn bị ra về.

Triệu Nham thấy thế cũng đứng lên theo: “Để tớ bảo tài xế đánh xe đưa cậu về.”

“Khỏi cần phiền cậu đâu, cậu cứ ở lại chơi tiếp đi.” Phương Nhiên rút điện thoại ra vẫy vẫy: “Tớ chỉ cần nhắn cho chú tài xế nhà tớ một tin nhắn là chú ấy chạy tới đón tớ ngay thôi.”

Nào ngờ tin nhắn vừa mới ấn gửi đi chưa đầy hai phút đồng hồ, chú tài xế đã phản hồi thông báo xe đã đỗ sẵn trước cửa quán chờ đón cậu.

Phương Nhiên vội vã khoác balo lên vai ba chân bốn cẳng chạy ùa ra ngoài.

Lúc bước ra khỏi cửa quán, cậu cũng tiện tay gửi luôn một tin nhắn cập nhật tình hình cho Hoắc Diễn.

[Em đang trên đường về nhà rồi nha A Diễn ơi!]

[Bảo bối ngoan của anh.]

Nhìn chằm chằm vào ba cái chữ sến súa sặc mùi mờ ám này, hai má Phương Nhiên tự dưng nóng bừng bừng đỏ lựng lên như gấc. Cậu ngó nghiêng dáo dác xung quanh với một cái điệu bộ lấm la lấm lét hệt như một tên ăn trộm đang chột dạ sợ bị phát hiện.

Đúng là cái đồ dở hơi.

Tự dưng Hoắc Diễn lại lên cơn gọi cậu bằng cái danh xưng kỳ cục như thế này làm gì cơ chứ.

Ba chữ này cứ nằm chình ình trên màn hình chat trông cực kỳ gai mắt ngứa gan. Cuối cùng Phương Nhiên không chịu nổi nữa, dứt khoát nhấn giữ ngón tay vào dòng tin nhắn. Xóa vĩnh viễn!

Phù!

Cảm giác thật nhẹ nhõm sảng khoái làm sao!

Hoắc Diễn không có nhà, lợi ích duy nhất và to lớn nhất chính là Phương Nhiên cuối cùng cũng có thể tự do thoải mái thức khuya cày cuốc giải đề.

Nếu không thì cứ đều đặn đến đúng khung giờ đó, Hoắc Diễn sẽ xuất hiện như một bóng ma, tóm cổ lôi cậu lên giường bắt đi ngủ cho bằng được.

Phương Nhiên tự mình suy diễn mường tượng chắc là do ánh sáng đèn học hắt ra từ khe hở dưới chân cửa bị Hoắc Diễn đi ngang qua hành lang phát hiện ra.

Cũng chẳng biết ma xui quỷ khiến trùng hợp làm sao, Phương Nhiên vừa mới bước chân vào phòng ngủ, cuộc gọi video của Hoắc Diễn đã gọi tới réo gọi inh ỏi.

Phương Nhiên tiện tay quăng chiếc điện thoại lên giá đỡ trên bàn, hoàn toàn không hề kiêng dè e ngại gì mà trực tiếp cởi đồ thay quần áo trước ống kính camera: “Cái quán bar đó chán phèo chẳng có gì vui hết, giờ lỗ tai em vẫn còn đang ù ù cạc cạc vì tiếng nhạc ồn ào đây này.”

Trong màn hình điện thoại, thân hình cậu thiếu niên gầy gò mảnh khảnh, tấm lưng trần đập thẳng vào mắt người xem là một mảng da thịt trắng nõn nà không tì vết. Hoắc Diễn khẽ kéo nới lỏng chiếc cà vạt đang thít chặt trên cổ, trút ra một hơi thở nặng nề, chất giọng anh trầm khàn đầy mờ ám: “Nếu không thích thì lần sau em đừng tới mấy chỗ đó nữa.”

Lôi bộ đồ ngủ trong tủ ra tròng vội vào người, mái tóc Phương Nhiên bị ma sát tĩnh điện làm cho dựng đứng tủa tủa lên lộn xộn hệt như một người ngoài hành tinh.

Cậu rướn người sáp sát mặt vào màn hình điện thoại, tò mò hỏi: “Anh vẫn còn đang bận giải quyết công việc hả?”

Ánh mắt Hoắc Diễn dán chặt không rời một giây một phút nào lên khuôn mặt phóng to hết cỡ của cậu thiếu niên trên màn hình, anh khẽ “Ừ” một tiếng xác nhận.

“Vậy thì thôi anh ráng làm việc cho xong rồi đi ngủ sớm giữ gìn sức khỏe nhé.” Phương Nhiên vui vẻ vẫy tay chào tạm biệt anh qua màn hình: “Em phải cày nốt mấy bài tập còn lại đây.”

Màn hình điện thoại vụt tắt đen ngòm. Hoắc Diễn siết chặt chiếc điện thoại trong tay, yết hầu khẽ trượt lên xuống một cách khó nhọc.

Vài phút sau, anh chậm rãi đứng dậy bước vào phòng tắm.

Trước lúc xách vali đi công tác, khi đang sửa soạn hành lý, Hoắc Diễn đã lén lút thó mất một bộ đồ ngủ mà Phương Nhiên thường xuyên mặc áp sát vào cơ thể.

May mắn thay, có vẻ như đến tận thời điểm hiện tại tên nhóc con ngốc nghếch đó vẫn chưa phát hiện ra sự biến mất bí ẩn của bộ đồ.

Anh úp trọn khuôn mặt mình vào mớ vải vóc mềm mại ấy, hít một hơi thật sâu căng tràn lồng ngực. Mùi hương ngầy ngậy đặc trưng độc nhất vô nhị chỉ có ở Phương Nhiên tràn ngập buồng phổi anh.

Người đàn ông khẽ nhắm tịt hai mắt lại. Dựa dẫm vào chút hương thơm quen thuộc còn vương vấn sót lại ấy, anh chậm rãi thò tay lần mò xuống phía dưới cơ thể.

…

Vào ngày thứ hai Hoắc Diễn đi vắng, Phương Nhiên đã lập nên một kỷ lục hoành tráng – đi học trễ.

Chuông báo thức reo rát cả tai nhưng cậu vẫn ngủ nướng quên mất khái niệm thời gian. Phương Nhiên lật đật lao từ trên lầu xuống như một cơn lốc, ba chân bốn cẳng lôi điện thoại ra nháy liền một tấm ảnh bàn ăn sáng thịnh soạn. Sau đó cậu bưng bát cháo trắng húp cái rột ực một hơi cạn sạch, rồi lại lia lịa bấm máy chụp thêm một tấm nữa gửi đi.

Chắc mẩm như vậy là dư sức qua mặt đánh lừa được Hoắc Diễn rồi.

“Ấy, cậu chủ nhỏ từ từ đã, cậu để quên đồ ăn vặt kìa.”

Thím Lưu hớt hải xách một túi nilon chạy lon ton theo đuôi đưa cho cậu: “Trong này có trái cây tươi với mấy hộp bánh quy mới nướng giòn rụm đấy.”

Phương Nhiên vội vã vồ lấy cái túi: “Cháu cảm ơn thím Lưu nhiều nha, cháu đi học đây trễ giờ mất rồi.”

Đúng là một buổi sáng đầu tuần rối rít hỗn loạn như đánh giặc.

Nếu là vào những ngày bình thường có Hoắc Diễn ở nhà, hễ cứ đến sát giờ G mà chưa thấy bóng dáng Phương Nhiên chui ra khỏi phòng là y như rằng anh sẽ phá cửa xông vào tóm cổ cậu bế thẳng vào nhà vệ sinh.

Tuy rằng cái màn bị trúc mã nhấc bổng ẵm đi đánh răng rửa mặt trông hơi mất hình tượng người lớn và có chút nhục nhã ê chề, nhưng thà mất mặt còn hơn là trễ học bị giáo viên phạt đứng phạt quỳ.

Bỗng dưng Phương Nhiên lại cảm thấy có chút nhớ nhung Hoắc Diễn rồi.

Cái cảm giác trống vắng ấy càng trở nên rõ rệt hơn vào bữa cơm tối. Ngồi chễm chệ trước chiếc bàn ăn rộng thênh thang, chỉ có độc mỗi một mình cậu lủi thủi ngồi ăn. Hoắc Diễn thì đang bận bù đầu vướng lịch họp nên không thể video call trò chuyện cùng cậu được.

Phương Nhiên nhai nhóp nhép bát cơm tẻ nhạt, cảm giác đồ ăn khô khốc vô vị chẳng có chút mùi vị hấp dẫn nào.

Nếu có Hoắc Diễn ở nhà, chắc chắn cậu sẽ liến thoắng hót như một con chim sâu, kể lể tỉ tê cho anh nghe đủ mọi thứ chuyện trên trời dưới đất xảy ra ở trường. Hoắc Diễn phần lớn thời gian chỉ lẳng lặng mỉm cười lắng nghe, nhưng bất cứ câu hỏi hay thắc mắc nào của cậu, anh cũng đều kiên nhẫn đáp lời giải thích cặn kẽ tường tận.

“Haiz…”

Phương Nhiên ảo não buông một tiếng thở dài thườn thượt não nề.

Thím Lưu từ trong bếp tất tả bưng ra một chiếc nồi đất bốc khói nghi ngút: “Cậu chủ nhỏ ráng húp thêm bát canh này tẩm bổ nhé. Canh cá diếc hầm đậu nành đấy, bổ mắt sáng mắt cực kỳ luôn. Đây là lệnh của Hoắc tiên sinh đặc biệt căn dặn tôi đấy, bảo là dạo này cậu thức khuya học hành vất vả căng thẳng quá, dặn tôi hôm nay nhất định phải hầm canh cho cậu uống bồi bổ.”

Phương Nhiên ỉu xìu đáp lại một tiếng uể oải mệt mỏi.

Nhưng đột nhiên cậu lại sững sờ ngồi thẳng tắp lưng dậy.

Ê có gì đó sai sai ta?

Hoắc Diễn đâu có ở nhà, làm sao anh ấy lại tỏ tường cái vụ cậu thức khuya học bài được nhỉ?

Trong đầu Phương Nhiên bỗng nhiên lóe lên một suy nghĩ, cậu bất chợt nhớ lại thái độ kỳ lạ của ông tài xế tối hôm qua.

Mới nhắn gửi định vị địa điểm cho ổng chưa đầy hai phút đồng hồ, ổng đã đánh xe tới nơi rước cậu rồi. Cứ làm như thể… ổng đã ăn chực nằm chờ cắm chốt sẵn ở ngay trước cửa quán bar từ kiếp nào rồi vậy.
