
Hoắc Diễn phải hít sâu hai hơi mới miễn cưỡng bình ổn được tâm trạng đang cuộn trào sóng dữ.

Anh quay đầu sang, nhìn thẳng vào đôi mắt sáng ngời của Phương Nhiên, cố gắng dùng một chất giọng điềm tĩnh và hòa nhã nhất có thể: “Sao tự dưng em lại muốn đi học?”

“Thì em đã mất công ăn học ngần ấy năm trời, sắp sửa thi đại học đến nơi rồi. Chỉ còn thiếu một chút xíu nữa là tới vạch đích, bây giờ mà bỏ ngang thì uổng phí lắm anh.”

Lý do nghe vô cùng thuyết phục.

Hoắc Diễn dường như vừa khẽ mỉm cười, giọng điệu ấm áp ôn nhu: “Vậy em thi đại học là để được lên đại học đúng không?”

Phương Nhiên gật đầu cái rụp: “Dĩ nhiên rồi.”

“Rồi sau đó thì sao, học xong đại học là để tìm một công việc tử tế?”

Tuy không hiểu nguyên do vì sao Hoắc Diễn lại vòng vo hỏi mấy câu này, Phương Nhiên vẫn gật đầu: “Đúng vậy ạ. Giống như hồi đó tụi mình đã bàn bạc với nhau ấy, hai đứa sẽ thi vào cùng một công ty để làm việc chung, sau này có kết hôn rồi thì cũng…”

Hoắc Diễn chẳng hề muốn nghe nốt đoạn sau, anh vội vàng giơ tay ra hiệu dừng lại.

“Thế thì đi làm cốt yếu là để làm gì? Là để kiếm tiền đúng không nào?” Hoắc Diễn bắt đầu từng bước từng bước dụ dỗ rải mồi: “Nhiên Nhiên à, bây giờ em không cần phải nai lưng ra kiếm tiền nữa. Em muốn xài bao nhiêu tiền anh cũng có, em muốn mua cái gì cũng được tất. Máy bay, du thuyền, thậm chí là cả một hòn đảo riêng… Chỉ cần em thích thì anh đều chiều.”

“Một khi mục đích cuối cùng của em đã đạt được rồi, vậy em còn cất công đi học để làm gì nữa.”

Phương Nhiên khẽ ngẩn người ra.

Nghe theo lập luận của Hoắc Diễn, thì dường như anh nói chẳng sai chút nào.

Nhưng mà… sao cứ có cảm giác cấn cấn ở đâu ấy nhỉ…

Nhìn bộ dạng băn khoăn đầy khó hiểu của Phương Nhiên, Hoắc Diễn khẽ nhếch khóe môi, dùng một chất giọng ngập tràn dụ hoặc: “Hoặc là, nếu em thực sự muốn đi làm, em cũng chẳng cần phải đi học đâu. Em cứ trực tiếp đến công ty làm trợ lý cho anh, chịu không?”

Phương Nhiên bĩu môi: “Em không đến đó để rước thêm phiền phức cho anh đâu.”

Hoắc Diễn bật cười: “Sao lại là rước thêm phiền phức được. Nhiên Nhiên chỉ cần đến đó, ngồi ngay bên cạnh anh thôi là anh đã vui vẻ lắm rồi. Hiệu suất công việc chắc chắn sẽ tăng lên vùn vụt cho xem. Nói tới nói lui, cuối năm anh còn phải chia cổ tức cho Nhiên Nhiên nữa đấy chứ.”

Phương Nhiên bị anh chọc cười: “Thật hả, vậy là em cũng được làm cổ đông luôn đó hả?”

Hoắc Diễn gật đầu: “Đương nhiên rồi.”

Anh nhân cơ hội đan tay vào tay Phương Nhiên, vuốt ve mơn trớn những ngón tay thon dài, rồi lại nắn nắn lòng bàn tay cậu: “Ngày mai anh đưa em đến công ty chơi nhé, được không?”

Phương Nhiên gật đầu, nhưng vội vàng đính chính: “Không phải đi chơi, là đi làm.”

Hoắc Diễn mỉm cười: “Đúng rồi, là đi làm.”

Thế nhưng ngay khi vừa rũ mắt xuống, ý cười trên môi anh hoàn toàn chẳng chạm tới đáy mắt.

Buổi tối, Hoắc Diễn vẫn đun nóng một ly sữa tươi cho Phương Nhiên theo thông lệ, nhưng Phương Nhiên một mực không chịu uống: “Không được đâu anh, lỡ em uống xong ngày mai ngủ li bì không dậy nổi để đến công ty thì sao?”

“Không sao cả, em cứ ngủ đến khi nào tự tỉnh rồi chúng ta đi cũng được.”

Phương Nhiên vẫn lắc đầu nguầy nguậy.

Hoắc Diễn không ép uổng cậu thêm nữa, tiện tay đặt ly sữa sang một bên.

“Vậy thì tối nay ngủ sớm đi nhé, đừng có mải mê chơi game khuya quá.”

“Em biết rồi mà.”

Trở về phòng, Phương Nhiên ôm chăn nằm trằn trọc lật qua lật lại trên giường mãi mà chẳng thể nào chợp mắt nổi.

Những lần trước uống sữa xong, lúc nào cậu cũng ngủ một mạch ngon lành.

Đúng là trước khi đi ngủ con người ta hay suy nghĩ miên man đủ thứ chuyện trên đời.

Phương Nhiên đưa tay lên sờ sờ vào vị trí trước ngực. Lúc thức dậy sáng nay, cậu phát hiện chỗ này nổi lên mấy nốt đỏ. Vốn dĩ cậu định chạy đi xin thím Lưu tí thuốc mỡ để bôi, nhưng loay hoay thế nào lại quên béng mất.

Kể cũng lạ thật, từ lúc dọn đến biệt thự tới nay cậu chưa từng nhìn thấy bóng dáng con muỗi hay con bọ nào, thế thì làm sao mà bị cắn được nhỉ.

Nghĩ mãi không ra nguyên cớ, Phương Nhiên dứt khoát vứt chuyện đó ra sau đầu.

Lăn lộn trên giường thêm vài vòng nữa vẫn trằn trọc khó ngủ, cậu dứt khoát lồm cồm bò dậy, xỏ chân vào dép lê, định bụng mò xuống lầu rót ly nước lọc.

Vừa dụi mắt vừa đẩy cửa bước ra ngoài, Phương Nhiên đang định rảo bước xuống cầu thang thì chợt phát hiện hệ thống đèn cảm ứng trên lầu vẫn đang sáng đèn.

Ngay khúc quanh cầu thang của biệt thự đều được lắp đặt đèn cảm ứng. Thời gian sáng của chúng khá lâu, lúc rảnh rỗi buồn chán Phương Nhiên còn từng hỏi qua thím Lưu, tầm khoảng năm phút đồng hồ.

Nói cách khác, vào thời điểm năm phút trước, vừa có người đi lên lầu.

Tầng ba là phòng làm việc của Hoắc Diễn.

Đêm hôm khuya khoắt thế này rồi mà anh ấy vẫn còn bù đầu vào công việc sao?

Phương Nhiên nghĩ bụng đằng nào mình cũng đang mất ngủ. Cậu chợt nhớ ra mấy ông tổng tài trong phim truyền hình hay có sở thích uống cà phê thức đêm làm việc, thế là cậu ba chân bốn cẳng lạch bạch chạy xuống lầu, định bụng pha cho Hoắc Diễn một ly cà phê.

Khổ nỗi Phương Nhiên hoàn toàn mù tịt về cách sử dụng máy pha cà phê. Loay hoay hì hục cả nửa ngày trời, cuối cùng cậu đành lôi ra một gói cà phê hòa tan pha tạm. Cậu còn cố ý lựa chọn một chiếc ly uống cà phê cực kỳ tinh xảo, cẩn thận nâng niu bưng lên lầu định bụng mang vào cho Hoắc Diễn.

Cậu rón rén bước từng bậc từng bậc cầu thang lên trên.

Nằm ngay đối diện với cầu thang tầng ba chính là phòng làm việc. Phương Nhiên gõ cửa mấy tiếng, nhưng bên trong không hề có động tĩnh gì.

Cậu chớp mắt, cất tiếng gọi: “A Diễn ơi, là em đây, anh đang bận việc hả?”

Bên trong vẫn im lìm tĩnh mịch.

Lúc này Phương Nhiên mới lờ mờ nhận ra điểm bất thường. Cậu cúi đầu xuống nhìn, phát hiện qua khe hở dưới chân cửa tối đen như mực, bên trong căn bản chẳng hề bật đèn.

Hoắc Diễn không có ở trong phòng làm việc.

Vậy thì ở trên tầng ba này…

Phương Nhiên chợt nhớ ra điều gì đó. Cậu quay ngoắt đầu lại, đăm đăm nhìn thẳng về phía bên kia hành lang.

Ngay ngày đầu tiên dẫn cậu đi tham quan biệt thự, Hoắc Diễn đã từng giới thiệu đó là một căn phòng chứa đồ lặt vặt.

Và ngay tại khoảnh khắc này, dưới khe hở cánh cửa của căn “phòng chứa đồ lặt vặt” ấy, loáng thoáng có ánh sáng hắt ra ngoài.

Hoắc Diễn đang ở trong phòng chứa đồ lặt vặt sao?

Phương Nhiên mang theo một bụng đầy nghi hoặc, lề mề lê bước tới gần. Mãi đến khi đứng sát trước cửa, ngay khoảnh khắc cậu còn đang phân vân không biết có nên gõ cửa hay không, thì cánh cửa đột ngột mở tung ra.

Hoắc Diễn bước ra ngoài, đồng thời với một tốc độ cực nhanh, anh thò tay ra sau lưng đóng sập cánh cửa lại.

Đèn trong phòng đã bị tắt phụt, bóng tối bao trùm lấy mọi thứ, Phương Nhiên hoàn toàn không nhìn thấy được bất kỳ điều gì bên trong.

Ánh sáng từ dãy đèn hành lang không quá rực rỡ, thậm chí còn hắt lên khuôn mặt Hoắc Diễn một vẻ mờ mờ ảo ảo. Người đàn ông cao hơn cậu một cái đầu, hơi rũ mi mắt nhìn cậu, thần sắc u ám mịt mờ khó đoán: “Em vẫn chưa ngủ sao?”

“Dạ.”

Phương Nhiên chun mũi hít hà mấy cái. Cậu lờ mờ ngửi thấy thoang thoảng mùi nhang trầm. Cậu thoáng ngẩn người ra một chốc, nhưng rồi rất nhanh đã giơ ly cà phê trên tay lên: “Em cứ tưởng anh đang bận làm việc nên pha cà phê mang lên cho anh.”

“Em qua gõ cửa phòng làm việc mà không thấy anh ở trong đó.” Phương Nhiên nghiêng đầu cố nhìn lướt qua vai anh về phía căn phòng: “Anh đang bận làm gì trong đó vậy?”

“Sắp xếp lại mấy món đồ lặt vặt thôi.”

Vừa nói, Hoắc Diễn vừa sải bước về phía trước. Một tay anh nhận lấy ly cà phê, tay kia tự nhiên vòng qua eo Phương Nhiên, điềm nhiên kéo cậu xoay người bước đi.

“Em khó ngủ à?” Giọng điệu của người đàn ông nghe vô cùng dịu dàng: “Hay là tụi mình sang phòng nghe nhìn xem phim nhé?”

“Được đó!” Vừa nghe nhắc đến chuyện xem phim, Phương Nhiên đã quẳng hết mọi chuyện ban nãy ra sau đầu.

Tuy rằng cái chuyện uống cà phê vào nửa đêm nửa hôm nghe có vẻ hơi kỳ cục, nhưng xét đến việc ly cà phê này do chính tay Phương Nhiên tự tay pha chế, Hoắc Diễn vẫn không chút do dự ngửa cổ nốc cạn sạch bách.

Mười năm qua đã có vô số những bộ phim điện ảnh bom tấn ra rạp. Phương Nhiên lựa tới lựa lui một hồi, cuối cùng chốt hạ một bộ phim kinh dị có điểm đánh giá cao chót vót.

Phương Nhiên chính là cái loại người điển hình của việc nhát cáy nhưng lại hay ra vẻ.

Hồi còn học cấp ba cậu đã như vậy rồi. Mỗi lần trong lớp lén lút truyền tay nhau mấy cuốn truyện ma, cậu vừa sợ chết khiếp lại vừa tò mò muốn đọc. Tối đến toàn trùm mền kín mít soi đèn pin lén lút đọc. Đọc xong sợ rúm ró không dám ngủ, lại ư ử làm nũng lết thân sang chui tọt vào chăn Hoắc Diễn.

Cậu cứ ngây thơ đinh ninh rằng mình đã đánh thức Hoắc Diễn dậy.

Nhưng cậu đâu hề hay biết, Hoắc Diễn căn bản chẳng hề ngủ, anh vẫn luôn thao thức chờ đợi cậu tự chui đầu vào lưới.

Sau khi chọn xong phim, Phương Nhiên ba chân bốn cẳng lật đật chạy về nằm ườn trên chiếc ghế lười. Cậu dáo dác tìm kiếm xung quanh nhưng chẳng thấy bóng dáng chiếc gối ôm đâu, tự nhiên cảm thấy trống vắng và thiếu cảm giác an toàn cực kỳ.

Đúng lúc này, Hoắc Diễn vô cùng tinh ý lên tiếng, mang dáng vẻ của một người vô cùng thấu hiểu lòng người: “Qua đây ngồi cạnh anh nè, ôm cánh tay anh cũng được.”

Phương Nhiên cảm động rớt nước mắt: “Đúng là anh em chí cốt.”

Hoắc Diễn: “…”

Phương Nhiên lập tức nhích người sang chui tọt vào chiếc ghế của Hoắc Diễn, biến người đàn ông thành một chiếc gối ôm cỡ bự để ôm ấp. Khi bộ phim bắt đầu chiếu, cơ thể cậu bất giác ngả sát vào người anh, bày ra cái điệu bộ căng thẳng tột độ.

Bảo đây là phim ma thì cũng không hẳn, thực chất nó thiên về thể loại giật gân hồi hộp nhiều hơn. Nhạc nền được lồng ghép cực kỳ ma mị và rùng rợn, khiến trái tim Phương Nhiên cứ nhảy thót lên tới tận cổ họng, bộ dạng vừa muốn xem lại vừa che mắt sợ hãi.

Trong phim, nhân vật chính lúc nào cũng có cảm giác dường như trong nhà mình đang có một kẻ lạ mặt nào đó lén lút sinh sống. Vào một đêm đáng lẽ phải tăng ca, anh ta đột ngột trở về nhà sớm hơn dự định. Mọi thứ trong phòng vẫn vẹn nguyên y như lúc anh ta rời đi, chẳng có gì xê dịch cả.

Chiếc ly uống cà phê quên chưa rửa đặt trên bàn, chiếc gối ôm lỡ tay làm rơi xuống sàn lúc sáng vội vã đi làm, cuốn tạp chí rớt lăn lóc trong kẽ hở…

Nhân vật chính thở phào nhẹ nhõm, tự nhủ bản thân đúng là thần hồn nát thần tính, chuyện bé xé ra to.

Anh ta đi tắm rửa sạch sẽ, sau đó leo lên giường nằm bấm điện thoại. Nhưng vì quá buồn ngủ, hai mắt anh ta cứ díp lại, chiếc điện thoại vô tình tuột khỏi tay rớt thẳng xuống sàn gỗ, phát ra một tiếng “bịch” khô khốc.

Âm thanh ấy vang lên quá đỗi đột ngột, khiến Phương Nhiên đang ngồi xem ngoài đời thực cũng bị dọa cho giật thót tim. Cậu trợn trừng hai mắt, ôm ghì lấy Hoắc Diễn cứng ngắc.

Người đàn ông cảm thấy buồn cười. Trong không gian tối tăm mờ ảo, anh khẽ nhếch khóe môi mà không ai hay biết. Đồng thời, tay anh vỗ nhè nhẹ lên lưng Phương Nhiên như để dỗ dành an ủi.

Nhân vật chính trong phim cũng bị âm thanh ấy làm cho giật mình tỉnh giấc. Anh ta lơ mơ nhắm tịt mắt, quờ quạng tay xuống dưới gầm giường để mò mẫm tìm điện thoại. Bỗng dưng, động tác của anh ta khựng lại, hai mắt trợn trừng lên đầy kinh hãi.

Có một bàn tay lạnh toát dưới gầm giường đang nắm chặt lấy tay anh ta.

“A!”

Cả trong phim lẫn ngoài đời.

Phương Nhiên và nhân vật chính đồng thanh hét toáng lên.

Hoắc Diễn vội vã ôm chầm lấy cậu vào lòng, ấn đầu Phương Nhiên gục vào vai mình, nhỏ giọng dỗ dành: “Không sao đâu, Nhiên Nhiên đừng sợ, chỉ là phim thôi, giả hết đấy.”

Cho đến khi âm thanh ma quái rùng rợn trên màn hình hoàn toàn lắng xuống, Phương Nhiên vẫn rúc đầu vào vai anh không dám ngẩng lên. Một lúc lâu sau, cậu mới lí nhí hỏi: “Đến đoạn nào rồi anh?”

Hoắc Diễn vỗ vỗ lưng cậu, liếc mắt nhìn màn hình: “Cái cảnh dọa người đó qua rồi. Nếu em sợ quá thì thôi tụi mình đừng xem nữa.”

Phương Nhiên vùng vằng một chút: “Thôi bỏ đi, lỡ xem tới khúc này rồi, ráng coi cho hết luôn vậy.”

Hoắc Diễn ra vẻ đăm chiêu suy nghĩ, rồi đề xuất: “Hay là em ngồi gọn vào lòng anh luôn đi, anh ôm em, như vậy hễ em mà sợ là anh lấy tay che mắt em lại ngay lập tức.”

Phương Nhiên vừa bị dọa cho hồn bay phách lạc xong, lúc này đầu óc làm gì còn đủ tỉnh táo để phân tích xem cái đề nghị này của Hoắc Diễn có phải là đang “rắp tâm bất chính” hay không, thế là cậu gật đầu đồng ý tắp lự.

Động tác của Hoắc Diễn cực kỳ dứt khoát và điêu luyện. Anh tóm lấy người Phương Nhiên lôi tuột vào lòng, ôm chặt cứng không buông. Phương Nhiên yên vị ngồi trên đùi anh, còn anh thì vòng hai tay ôm trọn lấy eo cậu.

Hoắc Diễn vô cùng tận hưởng cái tư thế này. Nó mang lại cho anh một loại cảm giác rằng Phương Nhiên hoàn toàn nằm gọn trong lòng bàn tay anh, thói chiếm hữu điên cuồng gào thét trong lòng anh được vuốt ve và thỏa mãn cực độ.

Anh làm như vô tình sát lại gần, để chóp mũi chạm nhẹ vào gáy Phương Nhiên, rồi len lén hít một hơi thật sâu.

Sữa tắm trong nhà đều là hàng mua sỉ, đáng lẽ ra mùi hương phải y chang nhau mới đúng. Thế nhưng anh cứ cảm giác mùi hương trên người Nhiên Nhiên đặc biệt khác lạ, nó tựa như một trái đào mật chín mọng thơm lừng giữa trưa hè rực nắng, chỉ cắn một cái là nước mật ngọt lịm sẽ tuôn trào ra.

Cùng chen chúc chung đụng trên một chiếc ghế sofa chật chội, nhưng tâm trạng của hai người lại trái ngược nhau hoàn toàn.

Tinh thần Phương Nhiên lúc này căng như dây đàn, chỉ nơm nớp lo sợ giây tiếp theo sẽ có một cái mặt quỷ gớm ghiếc nhảy xổ ra hù dọa mình.

Còn trong đầu Hoắc Diễn thì chỉ chập chờn duy nhất một ý nghĩ: Bảo bối thơm quá bảo bối thơm quá bảo bối thơm quá…

Hơn một tiếng đồng hồ trôi qua, cuối cùng thì bộ phim cũng kết thúc.

Phương Nhiên xem cực kỳ đã nghiền.

Hoắc Diễn hít hà mùi hương cũng cực kỳ đã cái nư.

Sướng điên lên đi được.

Lúc coi phim thì sợ chết khiếp, coi xong rồi lại say sưa hào hứng ngồi phân tích tình tiết cốt truyện với Hoắc Diễn.

Từ đầu đến cuối, mọi sự chú ý của Hoắc Diễn đều dán chặt lên người Phương Nhiên, anh căn bản có thèm ngó ngàng tới bộ phim trên màn hình được mấy giây đâu. Anh ậm ừ hùa theo vài câu, rồi liếc nhìn đồng hồ, kim chỉ đã điểm gần mười hai giờ đêm.

“Đến giờ đi ngủ rồi.” Hoắc Diễn vò vò mái tóc Phương Nhiên.

Anh đưa Phương Nhiên về tận cửa phòng. Ngay lúc đứng trước cửa, Hoắc Diễn bỗng khựng lại một nhịp, cố ý buông lời trêu chọc: “Dám ngủ một mình không đó?”

“Đừng sợ, phim ảnh toàn là đồ bịa đặt cả thôi, làm gì có chuyện có người nấp sẵn dưới gầm giường thật chứ.”

Phương Nhiên: “…”

Đang yên đang lành vốn dĩ chẳng thấy sợ sệt gì, anh nói một hồi làm em sợ quéo cò luôn rồi đây này.

Cậu ngó vào trong căn phòng tối om như hũ nút, không tài nào lấy đủ dũng khí bước chân vào. Cậu chần chừ do dự một thoáng, rồi quay đầu lại nhìn Hoắc Diễn bằng ánh mắt đáng thương vô cùng, nhỏ giọng nỉ non: “A Diễn ơi…”

Hoắc Diễn khẽ nhếch khóe môi mà không ai hay biết: “Hay là anh ngủ cùng em nhé?”

Nói đoạn, anh lại đệm thêm một câu: “Giống như hồi còn đi học ấy, mỗi lần em đọc truyện ma sợ quá, chẳng phải toàn chạy sang ngủ chung với anh hay sao?”

Nghe Hoắc Diễn nói vậy, sự ngại ngùng rụt rè trong lòng Phương Nhiên lập tức tan biến sạch sẽ. Cậu gật đầu cái rụp đầy sảng khoái: “Đúng đúng đúng, anh qua ngủ chung với em đi.”

Thế là Hoắc Diễn cứ như vậy mà đường hoàng đường chính bước thẳng vào phòng Phương Nhiên.

Căn phòng này vốn dĩ đã được sửa soạn tươm tất từ trước, nhưng trước khi Phương Nhiên xuyên không đến đây, chưa từng có một lần nào Hoắc Diễn đặt chân vào. Đối với anh, nơi này chẳng khác nào một căn phòng dành cho khách bình thường.

Thế nhưng bây giờ thì khác rồi. Nhiên Nhiên đã trở về, đã ngủ ở đây mấy đêm liền, khiến cả căn phòng dường như thay da đổi thịt, ngóc ngách nào cũng vương vấn mùi hương đặc trưng của Nhiên Nhiên.

Vào ban ngày, để duy trì hình tượng một người bạn trúc mã ấm áp dịu dàng, Hoắc Diễn gần như không bao giờ chủ động bước vào phòng Phương Nhiên. Chỉ đợi đến đêm khuya thanh vắng, khi Phương Nhiên đã chìm vào giấc ngủ say, anh mới lén lút mò vào, ngắm nhìn thật kỹ rồi khẽ khàng hôn trộm Nhiên Nhiên của anh.

Được quang minh chính đại vào phòng thế này đúng là chuyện hiếm hoi xảy ra lần đầu.

Nằm song song bên cạnh Phương Nhiên trên giường, chẳng rõ là do tác dụng của ly cà phê ban nãy, hay là do căn bệnh tâm lý của anh lại bắt đầu dở chứng bất ổn. Hoắc Diễn chỉ cảm thấy huyệt thái dương cứ giật thon thót liên hồi, tim đập thình thịch mãnh liệt, trạng thái tinh thần có phần kích động cao độ.

Anh hơi nghiêng đầu, ngắm nhìn dáng ngủ ngoan ngoãn của Phương Nhiên, yết hầu khẽ lăn lộn trượt lên xuống. Anh chậm rãi nhích người sát lại gần Phương Nhiên, nhẹ nhàng cất tiếng gọi:

“Bảo bối ơi?”

Phương Nhiên không hề có phản ứng gì, nhịp thở vẫn đều đặn nhịp nhàng.

Ngủ nhanh thật đấy.

Anh vươn tay ra, ôm trọn lấy eo Phương Nhiên, kéo cậu vào lòng mình.

Bảo bối.

Thật hy vọng ngày nào cũng có thể ôm bảo bối ngủ ngon lành như thế này.

Đây là một đêm say giấc nồng hiếm hoi của Hoắc Diễn.

Nhưng trái ngược với anh, giấc ngủ của Phương Nhiên lại chẳng mấy êm đềm.

Cậu cảm giác mình giống như đang bị một con trăn khổng lồ siết chặt, cả người bị quấn đến mức nghẹt thở. Cậu cố sức giãy giụa cựa quậy, nhưng con trăn ấy lại càng siết chặt hơn.

Cho đến khi tiếng chuông báo thức reo vang, Phương Nhiên lơ mơ dụi mắt tỉnh dậy. Vừa xoay đầu sang, cậu lập tức chạm phải khuôn mặt của Hoắc Diễn.

Người đàn ông dường như cũng vừa mới bị đánh thức bởi tiếng chuông ồn ào. Khuôn mặt lạnh lùng góc cạnh khẽ nhíu mày. Ngay khoảnh khắc mở mắt ra và ánh mắt chạm nhau với Phương Nhiên, vẻ mặt bực bội cáu kỉnh ban đầu lập tức bay biến mất dạng. Đáy mắt anh ánh lên vài phần dịu dàng, nhẹ giọng cất lời: “Nhiên Nhiên, chào buổi sáng.”

Bởi vì mới thức dậy, giọng nói của người đàn ông mang theo một sự trầm ấm và khàn khàn đặc trưng, tựa như âm vần ngân nga của tiếng đàn cello vang dội, nhẹ nhàng gõ nhịp lướt qua trái tim Phương Nhiên.

Đúng tại khoảnh khắc này, Phương Nhiên bỗng nhiên nhận thức được một sự khác biệt rành rành giữa người đàn ông đang nằm trước mặt mình và người bạn trúc mã của mười năm về trước.

Rõ ràng là cùng một người.

Nhưng dường như lại mang đến một cảm giác khác lạ vô cùng.

Phương Nhiên bừng tỉnh, cúi xuống nhìn tư thế của hai người hiện tại, khuôn mặt cậu nháy mắt đã đỏ lựng lên như gấc. Đến lúc này cậu mới nhận ra tại sao tối qua mình lại nằm mơ thấy giấc mộng kỳ quái đó. Cả người cậu đang bị người đàn ông ôm chặt cứng trong lòng, hai cơ thể áp sát vào nhau gần như không chừa ra lấy một kẽ hở nào.

Cậu mở to hai mắt tròn xoe, hai má ửng hồng đỏ rực, trợn mắt lườm Hoắc Diễn một cái cháy máy.

Chỉ bằng một cái lườm ngoáy ấy thôi, Hoắc Diễn lập tức hít thở một hơi thật sâu.

Chỗ đó trực tiếp chọc thẳng vào phần đùi non của Phương Nhiên.

Hai mắt Phương Nhiên càng trợn to hơn nữa: “Anh…”

Hoắc Diễn buông lỏng vòng tay đang ôm chặt lấy cậu, lật người ngồi bật dậy. Giọng anh khàn đặc đến đáng sợ: “Anh xin lỗi nhé, sáng sớm ra nên hơi hưng phấn một chút. Nhiên Nhiên, anh mượn phòng tắm của em một lát được không?”

Tim Phương Nhiên đập thình thịch như đánh trống chầu.

Cậu cũng hốt hoảng lồm cồm bò dậy, nhưng vẫn quấn chặt chiếc chăn quanh người, chỉ để lộ ra mỗi cái đầu với khuôn mặt đỏ bừng bừng.

“Được chứ…” Phương Nhiên cố gắng hít thở sâu, dốc hết sức bình sinh để điều chỉnh giọng điệu cho tự nhiên nhất có thể. Thậm chí cậu còn nặn ra một nụ cười gượng gạo cứng nhắc: “Em cũng là đàn ông con trai mà, em hiểu, em hiểu.”

“Ồ?” Hoắc Diễn khựng lại ngay trước cửa phòng tắm, quay đầu lại, ném cho Phương Nhiên một ánh nhìn nửa miệng đầy thâm ý, rồi buông lời mời gọi: “Thế có muốn vào chung không?”

“…”

Phương Nhiên lắc đầu nguầy nguậy như đánh trống bỏi: “Không không không, không cần đâu anh. Của em nó ngoan lắm, tự nó sẽ xẹp xuống thôi à.”

Hoắc Diễn cố nhịn cười nhưng vẫn không nhịn nổi, khóe môi khẽ cong lên. Anh cố tình muốn trêu chọc Phương Nhiên thêm vài câu nữa, nhưng nhìn thấy bộ dạng cậu thiếu niên lúc này đỏ lựng như tôm luộc sắp bốc cháy đến nơi, cuối cùng anh đành mở lòng từ bi không nói thêm lời nào nữa, cất bước đi thẳng vào phòng tắm.

Cửa phòng tắm vừa đóng sập lại, Phương Nhiên đã nhảy cẫng lên khỏi giường, hai chân kẹp chặt lại với nhau, lấy tay che chắn phía trước, ba chân bốn cẳng co giò chạy biến ra ngoài, nhằm hướng phòng tắm dành cho khách mà phi tới.

Gấp lắm rồi gấp lắm rồi.

Thanh niên nam sinh cấp ba mười tám tuổi gấp lắm rồi.

Đợi đến khi Hoắc Diễn tắm rửa sạch sẽ bước ra ngoài, Phương Nhiên đã bốc hơi khỏi phòng từ đời thuở nào. Anh cũng chẳng lấy làm bất ngờ, thong thả đi về phòng mình thay quần áo. Lúc bước xuống lầu, anh đã thấy Phương Nhiên ngồi ngay ngắn chỉnh tề trên bàn ăn dùng bữa sáng.

Trên bàn bày biện hai phần bữa sáng giống y chang nhau.

Cà phê đen uống kèm bánh mì nướng và trứng ốp la.

Hoắc Diễn nhíu mày: “Sao lại ăn mấy thứ này, chẳng có chút dinh dưỡng nào cả.”

Miệng thì nói với Phương Nhiên, nhưng ánh mắt lại phóng thẳng về phía thím Lưu.

Phương Nhiên vội vàng lên tiếng giải vây: “Là em dặn thím ấy làm món này đấy. Đã đi làm thuê thì phải có tác phong của người làm thuê chứ anh. Tối qua em mới lên mạng coi review, người ta bảo làm trâu làm ngựa cho tư bản thì sáng ra phải nốc cà phê mới chuẩn bài.”

Nói đoạn, cậu bưng ly cà phê lên nhấp một ngụm, rồi lập tức nhăn mặt nhíu mày vì đắng nghét.

Hoắc Diễn dở khóc dở cười: “Em học ba cái thứ tào lao bí đao ở trên mạng đó hả.”

Anh với tay kéo ly cà phê của Phương Nhiên về phía mình, rồi dặn thím Lưu rót cho Phương Nhiên một ly nước cam.

“Đúng là phải cài đặt chế độ trẻ em cho cái điện thoại của em mới được.”

Miệng thì nói vậy, nhưng Hoắc Diễn lại cầm chính cái ly cà phê mà Phương Nhiên vừa uống ban nãy lên, đặt môi đúng vào vị trí dấu môi của Phương Nhiên in trên thành ly, thong thả nhấp một ngụm.

Ừm.

Thơm thật đấy.

Sau khi giải quyết xong bữa sáng đơn giản, tài xế đã đánh xe chờ sẵn ngoài cổng. Phương Nhiên rõ ràng đã nhập vai vô cùng xuất sắc. Cậu lạch bạch chạy từ trong nhà ra, ân cần cung kính mở cửa xe cho Hoắc Diễn, dõng dạc hô to: “Mời Tổng giám đốc Hoắc lên xe!”

Khóe môi Hoắc Diễn vương vấn nụ cười, anh gật đầu: “Cảm ơn trợ lý Phương.”

Bác tài xế ngồi phía trước chẳng hiểu hai người này đang diễn cái trò tình thú gì, cũng chẳng dám hó hé nửa lời hay tò mò thắc mắc, chỉ biết ngoan ngoãn dán mắt nhìn thẳng về phía trước, hai tay nắm chặt vô lăng.

Thư ký đã nhận được chỉ thị từ trước. Anh ta còn cẩn thận hỏi xin ý kiến Tổng giám đốc Hoắc xem có cần bố trí thêm một chiếc bàn làm việc nhỏ trong phòng làm việc hay không, nhưng Hoắc Diễn đã gạt đi.

Nói đùa à.

Nhiên Nhiên dĩ nhiên là phải ngồi chung ghế với anh rồi.

Lúc bước vào từ sảnh chính tầng một, vừa vặn rơi vào đúng giờ cao điểm đi làm nên sảnh chờ đông nghịt người. Nhưng có lẽ vì ngày thường Hoắc Diễn lúc nào cũng trưng ra bộ mặt lạnh tanh như tiền đe dọa người khác, nên nhân viên tập đoàn Hoắc thị ai nấy đều vô cùng e dè anh. Thấy Tổng giám đốc Hoắc xuất hiện, đám đông tự động dạt sang hai bên nhường đường.

Cũng may là Hoắc Diễn sử dụng thang máy chuyên dụng dành riêng cho Tổng giám đốc.

Lúc đầu Phương Nhiên lẽo đẽo đi theo sau lưng Hoắc Diễn. Xét cho cùng, cậu cũng chỉ là một thằng học sinh cấp ba vắt mũi chưa sạch, chưa từng một lần đặt chân đến chốn công sở văn phòng thế này. Cậu tò mò đưa mắt dáo dác nhìn ngó khắp nơi.

Cậu ngó người ta, thì người ta cũng đang xì xào ngó lại cậu.

Suy cho cùng đây là lần đầu tiên có người nhìn thấy Tổng giám đốc Hoắc dắt tay một người lạ hoắc đến công ty làm việc.

Cực kỳ chướng mắt khi ánh mắt của bảo bối cứ dán chặt vào những thứ khác.

Bước chân Hoắc Diễn khựng lại một nhịp. Anh đi chậm lại một chút, vươn tay chộp lấy cổ tay Phương Nhiên, kéo cậu sóng vai đi cùng mình.

“Ơ kìa. Anh làm gì mà kéo em đi gấp thế.”

Phương Nhiên làu bàu lầm bầm bày tỏ sự bất mãn.

Hoắc Diễn khẽ cười nhạt, chất giọng hờ hững bâng quơ: “Trợ lý Phương à, cậu định đi làm ngày đầu tiên đã đi trễ để bị trừ lương đó hả?”

Phương Nhiên lập tức câm nín im bặt.

Bị Hoắc Diễn nắm tay dắt vào trong thang máy, cậu cố nhịn nhục một hồi, cuối cùng vẫn không nhịn nổi mà nhỏ giọng thì thầm: “Sao em có cảm giác ai cũng sợ anh hết vậy.”

Hoắc Diễn rũ mắt xuống, nở một nụ cười có phần chua xót: “Lúc nào mà chẳng thế, anh ăn ở tệ bạc không ai ưa, bộ em không biết sao.”

Cái này thì đúng thật. Hồi còn đi học, Phương Nhiên là một tiểu thái dương lúc nào cũng lạc quan yêu đời, chơi với ai cũng hợp. Hễ đến giờ học thể dục chia phe đấu đội, Phương Nhiên mà giơ tay một cái là tám mươi phần trăm học sinh trong lớp đều tranh nhau đòi về chung một đội với cậu.

Nhưng Phương Nhiên vĩnh viễn chỉ chọn ở cùng một đội với Hoắc Diễn.

Bởi vì Hoắc Diễn lúc nào cũng lủi thủi đứng thu lu một góc, toàn thân tỏa ra cái luồng khí thế “người lạ chớ lại gần”. Anh không cần bạn bè, cũng chẳng cần sự quan tâm thương hại của bất kỳ ai.

Nhưng anh cần Phương Nhiên.

Phương Nhiên rất xót xa khi thấy cậu bạn trúc mã nhà mình lúc nào cũng thui thủi một mình một cõi. Đã không ít lần cậu hiến kế chỉ chiêu cho Hoắc Diễn: “Anh cũng phải chịu khó cười nhiều lên một chút đi chứ, đừng có lúc nào cũng trưng ra cái bộ mặt đưa đám đó, thế thì ai mà dám chơi chung với anh.”

Hoắc Diễn ngước mắt nhìn Phương Nhiên: “Anh chỉ cần em chơi chung với anh là đủ rồi.”

Vốn dĩ anh cũng chẳng cần ai khác.

Phương Nhiên bị chặn họng cứng ngắc: “Nhưng mà, có mỗi mình em thì…”

Hoắc Diễn cắt ngang lời cậu: “Chỉ cần em là đủ.”

“Thôi bỏ đi.”

Hồi tưởng lại những chuyện cũ rích đó, Phương Nhiên bày ra cái vẻ mặt bất lực kiểu “anh hết thuốc chữa rồi”, chủ động đan mười ngón tay lồng vào tay Hoắc Diễn: “Chúng ta là anh em chí cốt, mãi mãi là như thế!”

Hoắc Diễn thật sự không biết nên vui hay nên buồn.

Cuối cùng anh chỉ đành nặn ra một nụ cười ngoài da không chạm tới đáy mắt: “Cảm ơn Nhiên Nhiên nhé, may mà có em bên cạnh.”

Bước ra khỏi thang máy, đi xuyên qua khu vực văn phòng Tổng giám đốc, dọc đường đi nghe không sót một câu “Chào Tổng giám đốc Hoắc” nào. Đi tít xuống cuối hành lang là phòng làm việc riêng của Hoắc Diễn. Thư ký đã đứng túc trực sẵn ở đó, tận tâm tận lực báo cáo lịch trình làm việc trong ngày hôm nay.

Mỗi một đầu việc đều được xếp kín mít lấp đầy thời gian biểu.

Phương Nhiên nghe mà trợn mắt há mồm vì kinh ngạc.

Hóa ra bình thường Hoắc Diễn bận rộn đến thế.

Vậy mà lúc ở nhà, cậu cứ có cảm giác anh rảnh rỗi vô cùng. Cả ngày chỉ quanh quẩn chơi game với cậu, thậm chí lúc cậu nằm trên ghế sofa coi tivi, anh cũng phải sáp lại ngồi kề rịt bên cạnh.

Trong lúc Phương Nhiên còn đang ngơ ngác đờ đẫn, Hoắc Diễn đã trao đổi chốt lại lịch trình với thư ký, gạch bỏ bớt một hai mục không mấy quan trọng.

Bởi vì hôm nay có Phương Nhiên ở đây, Hoắc Diễn muốn dành ra nhiều thời gian hơn để bầu bạn cùng cậu. Mọi công việc đều phải xếp sau Phương Nhiên.

“Em đâu em đâu.”

Phương Nhiên bừng tỉnh, lật đật sáp lại gần hỏi han: “A Diễn à, em làm việc gì được ta.”

Ngay từ giây phút đầu tiên nhìn thấy Phương Nhiên, thư ký đã lập tức nhận ra mặt mũi cậu rồi. Suy cho cùng anh ta cũng từng giúp Tổng giám đốc Hoắc giải quyết mấy vụ việc âm u mờ ám, may mắn có cơ hội được chiêm ngưỡng bức ảnh của vị tiểu tổ tông này.

Trong lòng anh ta cuộn trào sóng dữ, nhưng bề ngoài vẫn giữ nguyên vẻ mặt tỉnh bơ không gợn sóng.

Chỉ thấy vị Tổng giám đốc Hoắc thường ngày luôn mang bộ mặt lạnh như băng lúc này lại nở nụ cười tươi rói: “Công việc của em là do anh sắp xếp. Để anh suy nghĩ xem nào, cà phê Nhiên Nhiên pha ngon lắm, em đi pha cho anh một ly cà phê nhé.”

Anh liếc mắt nhìn sang thư ký một cái. Thư ký lập tức hiểu ý, đẩy cửa bước ra ngoài: “Linda, dẫn cậu Tiểu Phương sang khu vực phòng bếp một chuyến.”

Cái cách xưng hô quái quỷ gì mà sượng trân thế không biết.

Phương Nhiên quay đầu nhìn Hoắc Diễn một cái, rồi ngoan ngoãn nối gót theo sau người tên Linda kia rời đi.

Cánh cửa vừa khép lại, nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức vụt tắt.

Anh dùng giọng điệu đều đều ra lệnh: “Giải quyết xong xuôi giấy tờ tùy thân cho Phương Nhiên đi, rút lại hồ sơ báo án mất tích của em ấy trên sở cảnh sát.”

Thư ký vâng dạ nhận lệnh, nhưng vẫn đứng chôn chân tại chỗ chưa vội rời đi. Anh ta thừa biết Tổng giám đốc Hoắc chắc chắn sẽ còn có những chỉ thị quan trọng hơn cần giao phó.

Đợi chờ chừng nửa phút đồng hồ, anh ta nghe thấy tiếng Hoắc Diễn nhàn nhạt cất lên: “Còn nữa, chuyện học bạ của Phương Nhiên, cậu tìm một ngôi trường nào đó phù hợp rồi thu xếp lo liệu cho ổn thỏa đi.”

Thư ký không quá tường tận ý tứ “phù hợp” trong câu nói này của Hoắc Diễn ám chỉ điều gì, anh ta dè dặt ngước mắt lên quan sát nét mặt Tổng giám đốc Hoắc một chút.

Hoắc Diễn gõ gõ mấy ngón tay lên xấp hợp đồng đặt trên mặt bàn.

Thư ký lập tức gật đầu hiểu ý: “Dạ rõ rồi Tổng giám đốc Hoắc, tôi sẽ đi thu xếp ngay.”

Mặc dù tạm thời có vẻ như đã thuyết phục được Phương Nhiên từ bỏ ý định đi học tiếp, nhưng chẳng có gì đảm bảo cậu ấy sẽ không đổi ý lật lọng vào một ngày đẹp trời nào đó. Hoắc Diễn tuyệt đối không bao giờ đánh những trận chiến mà không nắm chắc phần thắng trong tay. Đặc biệt là đối với những vấn đề liên quan đến Phương Nhiên, anh nhất định phải trù tính và sắp đặt chu toàn mọi bề từ trước.

Thư ký vừa mới bước chân ra khỏi cửa trước, thì cửa sau Phương Nhiên đã bưng ly cà phê lúi húi đi vào. Được sự hướng dẫn tận tình của Linda, cậu đã biết cách xài máy pha cà phê xịn xò. Cậu hớn hở bưng ly cà phê dâng lên tận tay cho Hoắc Diễn.

Hoắc Diễn đón lấy đặt sang một bên, vừa định mở miệng nói gì đó thì đã thấy Phương Nhiên giương đôi mắt cún con nhìn anh đầy mong đợi: “Anh không uống hả?”

Người đàn ông khựng lại một nhịp, vội vàng bưng ly cà phê lên ngửa cổ uống cạn sạch.

Phương Nhiên lập tức chộp lấy chiếc ly không, hồ hởi hăng hái nói: “Để em đi pha thêm ly nữa cho anh.”

Nạp tiền mua thêm lượt rồi.

Hoắc Diễn: “…”

Xem ra ngày mai lại xác định mất ngủ tiếp rồi.
