
Á Tư Luật Đức là một trường trung học phổ thông quốc tế tư thục. Học sinh theo học ở đây phần lớn đều là các cậu ấm cô chiêu, thế hệ phú nhị đại của thành phố S.

Trong giờ tự học buổi sáng, không khí trong lớp vẫn còn khá ồn ào náo nhiệt. Lớp 11 là lớp có sĩ số ít, nhưng túm đại một học sinh nào trong đó ra cũng thấy gia thế khủng bét nhè, tương lai xán lạn chói lóa đến mức làm người ta mù mắt.

“Chiều nay tan học ra núi Tây Sơn đua xe không tụi bây?”

“Mẹ kiếp! Ông già tao bảo tao mà còn vác mặt ra đường đua nữa là ổng đánh gãy giò tao luôn!”

“À nè, tụi bây nhận được chỉ thị của ‘vị kia’ chưa?”

“Ai cơ?”

Lời vừa dứt, cánh cửa lớp học đã bị đẩy bật ra. Giáo viên chủ nhiệm kẹp cuốn giáo án bên nách sải bước bước vào, theo sát phía sau là một cậu thiếu niên. Ai nấy đều khoác trên mình bộ đồng phục của trường, nhưng khi mặc trên người cậu thiếu niên này, trông cậu lại toát lên một vẻ ngoan ngoãn lạ thường. Khuy áo sơ mi cài kín mít chỉnh tề, mái tóc suôn mượt rũ xuống ngoan hiền. Đôi mắt cậu to tròn đen láy, giống hệt như một thiếu niên xé truyện tranh bước ra.

“Giới thiệu với cả lớp, đây là Phương Nhiên, học sinh mới chuyển đến lớp chúng ta. Cả lớp vỗ tay chào mừng bạn nào.”

Sợ đám tiểu tổ tông này không nể mặt, giáo viên chủ nhiệm còn cố tình bồi thêm một câu nhấn mạnh.

Ai dè lời vừa thốt ra khỏi miệng, những tràng vỗ tay rào rào đã vang dội khắp lớp. Âm thanh đinh tai nhức óc đến mức người không biết còn tưởng đang đi coi đêm nhạc hội.

Ngay cả giáo viên chủ nhiệm cũng bị dọa cho ngớ người ra.

Triệu Nham chỉ hận không thể nhảy chồm lên ghế mà vỗ tay, hai bàn tay vỗ đến mức đỏ ửng cả lên. Cậu ta quay sang thì thầm với đứa ngồi cạnh: “Sao hả, tao vỗ nhiệt tình đủ chưa?”

Tên kia giơ ngón tay cái lên tán thưởng.

Đến mức giáo viên chủ nhiệm cũng phải ngoái đầu nhìn sang: “Phương Nhiên, chỗ ngồi cạnh Triệu Nham vẫn còn trống, em xuống đó ngồi tạm nhé.”

Phương Nhiên ngoan ngoãn gật đầu, men theo hướng tay giáo viên chỉ mà đi xuống. Triệu Nham lập tức ngồi thẳng lưng ưỡn ngực, bày ra bộ dạng nghiêm túc chờ đợi.

Lúc đầu Phương Nhiên cũng thấy hơi hồi hộp. Dẫu sao thì cũng phải hòa nhập với một môi trường hoàn toàn xa lạ, nhưng cậu không ngờ bạn bè trong lớp lại tỏ ra nhiệt tình và dễ gần đến vậy.

Cậu khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Ngồi xuống ghế, Phương Nhiên mỉm cười thân thiện với cậu bạn cùng bàn: “Chào cậu, mình là Phương Nhiên.”

“Chào cậu chào cậu, mình là Triệu Nham.”

Cùng lúc đó, tại phòng Hiệu trưởng trên lầu, người đàn ông mang dáng vẻ biếng nhác thả mình trên chiếc ghế da. Anh dùng một tay chống trán, giọng điệu hững hờ bâng quơ: “Nhiên Nhiên đi học ở đây, trăm sự đành nhờ cậy Hiệu trưởng chiếu cố.”

Hoắc Diễn bệ vệ ngồi đó, còn vị Hiệu trưởng đáng kính lại phải đứng khép nép sang một bên. Ông ta lúng túng xoa xoa hai bàn tay vào nhau: “Chao ôi, Tổng giám đốc Hoắc ngài nói quá lời rồi. Cậu chủ nhỏ có thể theo học tại trường của chúng tôi, đó là niềm vinh hạnh to lớn. Tổng giám đốc Hoắc có dặn dò gì thì cứ việc sai người truyền lời một tiếng là được ạ.”

Hoắc Diễn khẽ mỉm cười nhạt.

Sáng nay anh chở Phương Nhiên đến cổng trường, vốn dĩ định tống cổ đưa cậu vào tận lớp, nhưng Phương Nhiên sống chết không chịu: “Em có phải con nít lên ba đâu, làm gì mà phải hộ tống vào tận lớp cơ chứ!”

Hoắc Diễn hết cách với cậu, đành phải gật đầu đồng ý. Anh đứng dõi theo bóng lưng Phương Nhiên khuất sau tòa nhà dạy học rồi mới đủng đỉnh cất bước đi theo.

Hiệu trưởng đứng cạnh cứ nơm nớp lo sợ, chẳng rõ vị đại phật này rốt cuộc đang ấp ủ ý đồ gì. Đợi một lát sau, ông ta mới nghe người đàn ông chợt cất giọng đều đều hỏi: “Trong lớp học có camera giám sát không?”

Hiệu trưởng: “…”

Chương trình học ở trường quốc tế vốn không quá dày đặc, quản lý cũng khá lỏng lẻo, học sinh hoàn toàn được phép mang theo điện thoại di động.

Thậm chí Phương Nhiên còn trơ mắt ếch nhìn Triệu Nham ôm khư khư cái điện thoại cày game suốt cả một tiết học.

Trong khi đó, chiếc điện thoại nằm gọn trong ngăn bàn của cậu cứ rung lên bần bật liên hồi. Sau một hồi chịu trận đến mức tay tê rần vì độ rung của ngăn bàn, Phương Nhiên dứt khoát lôi điện thoại ra bật chế độ im lặng.

Triệu Nham tốt bụng huých tay nhắc khéo: “Có phải người nhà tìm cậu có việc gấp không?”

Lúc này Phương Nhiên mới lén lút rút điện thoại ra.

Cậu lầm bầm làu bàu: “Hoắc Diễn, đúng là cái đồ phiền phức.”

Triệu Nham nghe thấy cái tên ấy mà suýt chút nữa là đánh rơi luôn cái điện thoại.

Cậu ta đánh liều liếc trộm một cái. Đập vào mắt là nguyên một màn hình dày đặc những dòng tin nhắn gọi “Nhiên Nhiên”, thế nhưng Phương Nhiên chỉ đáp trả lại vỏn vẹn bốn chữ lạnh lùng.

[Nhắn nữa là chặn luôn.]

Điện thoại rốt cuộc cũng chịu nằm im.

Triệu Nham vuốt vuốt ngực, vẫn còn cảm thấy kinh hãi trong lòng.

Mãi cho đến lúc có chuông báo hết tiết, Phương Nhiên mới lề mề lôi điện thoại ra, dứt khoát gọi thẳng cho Hoắc Diễn.

Triệu Nham ngồi ngay sát vách nên dĩ nhiên nghe rõ mồn một.

“Người ta đang học mà anh cứ nhắn tin hoài à.” Phương Nhiên làu bàu: “Đừng có làm chậm trễ con đường học vấn của em.”

Đầu dây bên kia, Hoắc Diễn dường như đang khẽ bật cười.

“Trưa nay anh tới đón em đi ăn món Quảng nhé, chịu không?”

“Trường có nhà ăn mà anh?” Phương Nhiên nằm bò ra mặt bàn, khẽ ngáp một cái: “Em ăn ở trường là được rồi, anh đừng có chạy tới chạy lui mệt xác.”

Nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức tắt ngấm. Anh khựng lại một nhịp, nhưng ngữ khí vẫn giữ được sự ôn hòa dịu dàng: “Được rồi, vậy để tối anh đón em. Đừng học hành căng thẳng quá, bánh kẹo với trái cây anh chuẩn bị em nhớ mang ra ăn nhé. Nếu rảnh rỗi thì trả lời tin nhắn của anh một tiếng.”

“Em biết rồi mà! Đúng là đồ càm ràm!”

Cuộc gọi kết thúc, không gian trong xe rơi vào tĩnh mịch hồi lâu.

Thư ký ngồi ở ghế phụ lái sợ đến mức thở mạnh cũng không dám. Anh ta lén liếc mắt nhìn qua gương chiếu hậu, sắc mặt Tổng giám đốc Hoắc lạnh lẽo đến mức muốn đóng băng, ánh mắt âm u đáng sợ vô cùng. Lần cuối cùng anh ta chứng kiến Tổng giám đốc Hoắc mang cái bộ dạng này, là vào đợt ngài ấy nhẫn tâm tống cổ Hoắc lão phu nhân vào bệnh viện tâm thần.

Lần này chắc không phải ngài ấy định tống luôn cả mình vào đó đấy chứ.

Đột nhiên, giữa không gian tĩnh lặng, giọng nói lạnh lẽo của Hoắc Diễn vang lên: “Có phải tôi không nên thả em ấy đi học không?”

Đáng lẽ ra anh phải nhốt chặt em ấy ở trong nhà mới đúng.

Em ấy hận anh cũng được, oán trách anh cũng chẳng sao.

Anh không nên mềm lòng nhượng bộ như vậy.

Cơn đau đầu lại ập đến đánh úp Hoắc Diễn. Anh giơ tay lên xoa xoa huyệt thái dương, sắc mặt u ám tăm tối, những đầu ngón tay run rẩy liên hồi.

Thư ký nhịn không nổi bèn cất tiếng dè dặt: “Tổng giám đốc Hoắc, anh có muốn đến bệnh viện không ạ?”

Giây tiếp theo, tiếng chuông điện thoại chợt vang lên.

Hoắc Diễn mở khóa màn hình nhìn lướt qua.

Bảo bối: [Hình ảnh.]

Bảo bối: Làm việc chăm chỉ nha Tổng giám đốc Hoắc! Em cũng đang chăm chỉ học hành đây! (Nắm tay) (Nắm tay)

Bức ảnh có vẻ như chỉ được chụp tiện tay nên hơi mờ ảo. Cậu thiếu niên khoác trên mình bộ đồng phục, hướng về phía ống kính mà cười tươi rói, đôi mắt cong cong hình vành trăng khuyết. Hai bên má cậu phúng phính chút thịt, trông cực kỳ ngon miệng… À không, cực kỳ muốn nựng.

Hoắc Diễn hệt như người đang bệnh rũ xác bỗng bật người ngồi thẳng dậy.

Anh thoăn thoắt gõ phím.

[Mau cài kín nút trên cổ áo lại đi, sao tự dưng lại cởi ra thế kia?]

Nhắn xong, anh mới ngẩng đầu lên ra lệnh cho thư ký: “Đến công ty.”

“…”

Ngồi học ròng rã cả một ngày trời, cái nhiệt huyết hừng hực lúc sáng sớm đã nguội lạnh sạch bách. Đến một đứa tăng động như Phương Nhiên lúc này cũng ỉu xìu rũ rượi, cúi gục đầu xuống.

Cậu nhồi nhét cả đống đề thi vào trong cặp sách. Vừa lết xác ra khỏi lớp, Triệu Nham đã le te chạy theo hỏi chuyện: “Phương Nhiên, xíu nữa tài xế nhà cậu tới đón hả?”

Phương Nhiên lắc đầu quầy quậy: “Chắc là… Bạn tớ tới đón.”

“Cậu có muốn đi ăn một bữa không? Dẫu sao thì cậu cũng là ma mới chuyển tới mà, các bạn trong lớp định mở tiệc chào mừng cậu đấy, cậu thấy sao?”

Gì cơ! Sao mà nhiệt tình dữ vậy!

Hai mắt Phương Nhiên sáng rỡ lên, gật đầu cái rụp: “Được thôi.”

Nhưng sực nhớ ra điều gì đó, cậu lại nhăn nhó mặt mày: “Nhưng mà tớ phải gọi điện báo với bạn tớ một tiếng đã, anh ấy bảo tối nay rước tớ đi ăn.”

“Trời ơi có gì đâu, cậu rủ bạn cậu đi chung luôn cho vui!”

Triệu Nham khoác cặp sách lên một bên vai, bá vai bá cổ cậu: “Bạn của cậu cũng là bạn của mình mà.”

Đến lúc ra tới cổng trường, nhìn thấy người đàn ông bệ vệ đứng chầu chực trước cửa chiếc siêu xe màu đen bóng lộn, Triệu Nham kinh hãi đến mức chôn chân tại chỗ.

Bạn á?

Là Tổng giám đốc Hoắc á?

Đừng giỡn mặt với mình chứ? Đứa bạn mà cậu bảo chính là Tổng giám đốc Hoắc sao??

Chưa đợi cậu ta kịp hé răng, Phương Nhiên đã lạch bạch chạy ào tới. Trông cái dáng vẻ vươn tay ra, có vẻ như cậu đang muốn bá vai bá cổ Tổng giám đốc Hoắc như hai thằng anh em tốt. Ngặt nỗi khoảng cách chiều cao quá chênh lệch, Phương Nhiên suýt chút nữa phải nhảy cẫng lên mới với tới. Cuối cùng, chính tay Tổng giám đốc Hoắc đã phải mỉm cười khom lưng xuống một chút để phối hợp với cậu. Ai dè Phương Nhiên thẹn quá hóa giận, táng luôn cho anh một đấm.

“A Diễn! Đây là bạn cùng bàn của em, cậu ấy bảo các bạn trong lớp đang định mở tiệc chào mừng em, anh đi chung luôn nha!”

Nụ cười trên môi Hoắc Diễn lập tức nhạt đi vài phần. Anh khẽ ngước mắt nhìn sang, chất giọng mập mờ khó đoán: “Tiệc chào mừng sao?”

Hai chân Triệu Nham lúc này đã run rẩy nhũn ra như bún. Cậu ta phải cố gồng mình bước tới, nặn ra một nụ cười sượng trân: “Phương Nhiên à, nếu như cậu thấy bất tiện thì để bữa khác cũng được.”

Phương Nhiên lập tức bĩu môi, quay phắt đầu lại, đưa đôi mắt long lanh đầy mong mỏi nhìn Hoắc Diễn.

Xét cho cùng, từ hồi xuyên không đến nay, ngày nào cậu cũng bị nhốt mốc meo trong biệt thự với Hoắc Diễn. Phương Nhiên vốn dĩ đã mang bản tính hiếu động thích náo nhiệt, bị giam cầm như vậy cậu sắp ngột ngạt đến chết đi sống lại rồi.

Hoắc Diễn vươn tay vuốt ve mái tóc Phương Nhiên, giọng điệu của anh cực kỳ ấm áp ôn hòa: “Muốn đi thì cứ đi. Có điều anh cũng lớn tuổi rồi, xen vào đám thanh niên các em thì không hợp lý cho lắm, lại làm mất hứng chơi đùa của các em. Anh cứ ngồi ngoài xe đợi em là được.”

Lớn tuổi á?

Phương Nhiên cứ hay lơ đãng quên mất một sự thật hiển nhiên rằng, cậu bạn trúc mã trước mặt đã lớn hơn cậu tròn mười tuổi.

Cậu ngẩn người ra: “Có sao đâu anh…”

Hoắc Diễn khẽ bật cười: “Em cứ đi chơi với bạn bè đi, anh mà vác mặt tới đó, mấy đứa bạn em chắc bị dọa cho hết dám hó hé tiếng nào.”

Trong lòng Phương Nhiên bỗng dâng lên một cỗ áy náy khôn tả. Cậu cuống cuồng nói: “Thôi, vậy em không đi nữa, tụi mình đi về nhà nha.”

Nhưng Hoắc Diễn lại lắc đầu từ chối.

Lần này trốn được, ắt sẽ có lần sau.

