
Bước lên tầng bốn, mở ra trước mắt là một không gian vô cùng rộng rãi được thiết kế với hệ thống cửa sổ sát đất thu trọn tầm nhìn. Nơi này bày trí đủ mọi loại thiết bị chơi game hiện đại. Hoắc Diễn cất tiếng giải thích: “Bình thường công việc của anh khá bận rộn nên cũng không rành về mảng game này cho lắm. Dù vậy, anh đã sắp xếp nhân viên chuyên nghiệp định kỳ đến đây thay mới thiết bị, tất cả đều là những dòng máy đời mới nhất hiện nay.”

Phương Nhiên đã hoàn toàn bị chuỗi bất ngờ liên tiếp này làm cho choáng váng. Chuyện này… có nằm mơ cậu cũng chẳng dám mường tượng đến mức này. Chỉ chớp mắt một cái, cậu đã không cần phải đối mặt với kỳ thi đại học, chẳng cần vùi đầu vào đống đề cương bài tập nữa, trực tiếp một bước lên mây, bắt đầu cuộc sống an nhàn “nằm ườn” hưởng thụ rồi sao?!

Cậu nhịn không được bèn nhỏ giọng hỏi: “Nhưng mà, lúc ở đồn cảnh sát họ bảo em đã mất tích mười năm rồi. Hơn nữa, em thấy căn biệt thự này vẫn còn rất mới, anh… Tại sao ở đây lại có sẵn phòng của em vậy?”

Đúng vậy, tại sao chứ. Khi Hoắc Diễn yêu cầu người ta vẽ bản thiết kế, trong đầu anh chỉ ngập tràn những sở thích của Nhiên Nhiên. Nhiên Nhiên thích chơi game, Nhiên Nhiên thích ca hát… 

Khựng lại đôi chút, anh khẽ nở một nụ cười nhạt: “Có lẽ là vì trong thâm tâm, anh luôn có một niềm tin mãnh liệt rằng sớm muộn gì em cũng sẽ quay về.”

Phương Nhiên hơi ngẩn người: “A Diễn…”

Nhưng dáng vẻ trầm buồn của Hoắc Diễn dường như chỉ thoảng qua trong chốc lát. Rất nhanh, anh lại mỉm cười: “Em đói bụng rồi đúng không, chúng ta xuống ăn chút gì đi.”

“Dạ.”

Ngay lúc vừa dẫn Phương Nhiên về tới cửa, Hoắc Diễn đã cẩn thận dặn dò thím Lưu chuẩn bị cơm nước. Anh thuận miệng gọi vài món, tất cả đều là những món mà Phương Nhiên thích ăn nhất.

Tay nghề nấu nướng điêu luyện của thím Lưu cuối cùng cũng có đất dụng võ. Bà làm việc thoăn thoắt, chỉ một loáng sau đã dọn lên bàn mấy món ăn nóng hổi. Đồng thời, bà cũng lặng lẽ quan sát cậu thiếu niên mà tiên sinh nhà mình vừa đưa về.

Thím Lưu làm việc ở đây đã mấy năm, nhưng chưa từng thấy Hoắc tiên sinh đối xử tốt với ai đến vậy. Lẽ nào đây là người thân ở vế dưới trong nhà của ngài ấy sao? Dẫu vậy, chuyện của chủ nhân thím Lưu nào dám tọc mạch hỏi nhiều. Bà bày biện đĩa thức ăn xong xuôi rồi lại lui vào bếp. Thấy cậu thiếu niên kia tuổi đời còn trẻ, nghĩ bụng chắc hẳn cậu sẽ thích đồ ngọt, bà liền chuẩn bị nướng thêm hai chiếc bánh kem nhỏ.

Thím Lưu đoán quả không sai. Phương Nhiên từ nhỏ đã hảo ngọt, chỉ là hồi lên cấp hai từng bị sâu răng một lần, kể từ đó Hoắc Diễn quản lý cậu vô cùng nghiêm ngặt. Ngày nào Hoắc Diễn cũng lục soát cặp sách của cậu một lượt để chắc chắn rằng cậu không lén giấu giếm kẹo bánh.

Vừa gặm miếng sườn xào chua ngọt rắc đầy vừng rang, Phương Nhiên vừa cảm thấy bản thân hạnh phúc đến mức cõi lòng muốn bay bổng: “Ngon quá đi mất…”

Hồi cấp ba học nội trú, ngày ba bữa đều phải ăn cơm ở nhà ăn của trường, mùi vị dở tệ ra sao có thể dễ dàng tưởng tượng được.

Hoắc Diễn ngồi ngay đối diện Phương Nhiên, anh tỉ mỉ gỡ sạch xương cá rồi gắp từng miếng thịt trắng ngần bỏ vào đĩa cho cậu.

Cậu thiếu niên mải mê gặm sườn, miệng nhai nhóp nhép, khóe môi dính đầy nước sốt. Ánh mắt đen láy, sâu thẳm của Hoắc Diễn dán chặt vào đôi môi ấy, yết hầu khẽ trượt lên xuống. Sau đó, anh rút một tờ khăn giấy, hơi rướn người sáp lại gần.

Phương Nhiên đang ăn uống vô cùng ngon lành, bỗng nhiên người đàn ông tiến lại sát. Một mùi hương bạc hà nhàn nhạt thoảng qua khiến cả người cậu cứng đờ. Giây tiếp theo, cậu đã thấy Hoắc Diễn mang vẻ mặt điềm nhiên lấy giấy lau khóe miệng cho mình: “Ăn từ từ thôi, không ai giành với em đâu.”

Chẳng biết vô tình hay cố ý, ngón tay của Hoắc Diễn lướt qua môi Phương Nhiên, dường như vừa khẽ khàng chạm vào nó. Phương Nhiên vốn tính tình vô tư lự, hoàn toàn không hề nhận ra điều gì khác thường. Trong đầu cậu lúc này chỉ lấp đầy suy nghĩ: Sườn xào thơm quá, ngon tuyệt cú mèo!

Hoắc Diễn lặng lẽ thu tay về, những ngón tay khẽ cọ xát vào nhau, tựa như trên đó vẫn còn vương vấn xúc cảm mềm mại từ đôi môi của Nhiên Nhiên.

Phương Nhiên quả thực đã đói meo rồi. Kể từ lúc bị bắt cóc một cách khó hiểu cho đến tận bây giờ, cậu chưa được bỏ bụng hột cơm nào. Thế là cậu cắm cúi ăn, quét sạch sành sanh bàn ăn nhanh như gió cuốn mây tan. Đến cuối cùng, cậu no căng bụng đến mức suýt chút nữa là đứng không vững.

Sau khi chật vật lê bước từ bàn ăn sang chiếc ghế sofa ngoài phòng khách, cậu nhịn không được bèn xích lại gần chỗ Hoắc Diễn. Trông cậu hệt như một con thú nhỏ vô âu vô lo, vô tư lự ngửa cái bụng của mình ra mà chẳng chút phòng bị.

“A Diễn, anh xoa bụng giúp em với.”

Phương Nhiên ăn uống chẳng bao giờ biết tiết chế, hễ gặp đúng món hợp khẩu vị là y như rằng không biết điểm dừng, thành thử rất hay bị đầy hơi. Vì thế, Hoắc Diễn đã sang tiệm thuốc đông y đầu ngõ học lỏm vài thủ thuật, để những lúc Phương Nhiên ăn no căng đến khó chịu, anh sẽ giúp cậu xoa bóp bụng.

Động tác của Phương Nhiên cực kỳ tự nhiên, giọng điệu lại thân thuộc vô cùng. Xét cho cùng, trong mắt cậu, Hoắc Diễn chính là người anh em tốt, là cậu bạn nối khố gắn bó keo sơn, bọn họ chỉ mới xa nhau có vài tiếng đồng hồ mà thôi.

Thế nhưng, cơ thể Hoắc Diễn lại hơi cứng đờ.

Đã mười năm ròng rã anh chưa từng được nghe tiếng làm nũng của Nhiên Nhiên. Khẽ nhắm mắt lại, dường như anh có thể nghe rõ nhịp tim đang đập thình thịch liên hồi trong lồng ngực. Dòng máu đã lạnh lẽo bấy lâu nay bỗng chốc sục sôi trở lại.

Hoàn toàn không nhận ra sự khác thường của Hoắc Diễn, Phương Nhiên đã trực tiếp nằm ườn ra, vỗ vỗ lên bụng mình: “Ra tay đi A Diễn ơi.”

Đôi mắt sâu thẳm đen kịt của Hoắc Diễn đăm đăm nhìn cậu vài giây. Chợt khóe môi anh như thoáng nở nụ cười. Anh chậm rãi vươn tay ra, nhẹ nhàng áp lòng bàn tay lên vùng bụng của cậu thiếu niên. Nơi này lúc nãy vốn dĩ vẫn còn phẳng lỳ, chỉ vì ăn hơi nhiều nên giờ mới hơi nhô lên một chút, độ cong cũng không quá rõ rệt.

Thật là mong manh dễ vỡ, mới ăn ngần ấy mà đã than no căng rồi sao.

Hoắc Diễn lại không kìm được mà nhớ về những chuyện thuở ấu thơ. Nhiên Nhiên quả thực lúc nào cũng mong manh như thế. Ở trong cô nhi viện, trẻ con đông đúc, việc va vấp xước xát là chuyện khó tránh khỏi. Nhưng hễ Nhiên Nhiên bị đau ở đâu, việc đầu tiên cậu làm luôn là chạy đi tìm Hoắc Diễn.

Có một lần không cẩn thận bị kẹp trúng ngón tay, cậu vội vàng giơ cao ngón tay ấy lên, hoảng hốt cuống cuồng chạy đi tìm Hoắc Diễn. Đến lúc Hoắc Diễn nhìn thấy, ngón tay cậu thậm chí còn chẳng thấy tấy đỏ chút nào nữa. Dù trong lòng buồn cười nhưng Hoắc Diễn vẫn mang vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc mà nâng niu thổi phù phù cho Phương Nhiên.

Một Nhiên Nhiên sợ đau sợ khổ đến thế, Hoắc Diễn thực sự không dám tưởng tượng lúc bị đám người kia bắt cóc cậu đã hoảng sợ đến nhường nào, lúc bị chiếc xe tải lao sầm vào người cậu đã đau đớn ra sao.

Thật may mắn.

Thật may mắn là Nhiên Nhiên của anh đã bình an trở về bên anh.

Không sao cả, mọi chuyện trong quá khứ đều đã qua rồi. Từ nay về sau, anh sẽ canh chừng Nhiên Nhiên thật kỹ, Nhiên Nhiên sẽ vĩnh viễn ở lại bên cạnh anh.

Xoa bóp chưa được mấy phút, Phương Nhiên đang nằm gối đầu lên đùi anh nhịp thở đã dần trở nên đều đặn, xem ra cậu đã chìm vào giấc ngủ say.

Đôi mắt Hoắc Diễn dần tối sầm lại. Vài giây sau, anh cúi đầu xuống, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên vầng trán của Phương Nhiên.

Đột nhiên, từ phía sau truyền đến tiếng bước chân.

Hoắc Diễn hệt như một con dã thú bị kẻ khác quấy rầy ngay trong lúc đang dùng bữa. Anh gắt gỏng liếc mắt nhìn sang, ánh nhìn lạnh lẽo thấu xương ấy khiến thím Lưu sợ hãi cứng đờ tại chỗ. Khựng lại vài giây, Hoắc Diễn dời mắt đi, anh làm như không có chuyện gì xảy ra mà ngồi thẳng người dậy, chỉ là hai cánh tay vẫn ôm chặt lấy Phương Nhiên không buông.

Thím Lưu lúc này tiến thoái lưỡng nan, chần chừ một thoáng, bà vẫn quyết định bước tới, đặt chiếc bánh kem nhỏ lên chiếc bàn kính bên cạnh.

Đang định xoay người rời đi, bà bỗng nghe thấy tiếng tiên sinh nhà mình văng vẳng hỏi bằng một chất giọng cực kỳ khẽ khàng: “Thím có nhìn thấy em ấy không?”

Cái gì cơ??

Thím Lưu giật thót mình. Bà quay người lại, đập vào mắt là cảnh tiên sinh đang dịu dàng ôm gọn cậu thiếu niên trong vòng tay, đoạn ngẩng đầu lên nhìn bà. Đôi mắt đen kịt dán chặt lấy bà, rồi anh dùng một giọng điệu phẳng lặng lặp lại câu hỏi một lần nữa: “Thím có nhìn thấy em ấy không?”

Trong tích tắc, thím Lưu cảm giác toàn thân mình sởn gai ốc. Khuôn mặt Hoắc Diễn lạnh tanh không vương một chút cảm xúc nào, hoàn toàn không giống như đang nói đùa. Anh thực sự đang dùng thái độ cực kỳ nghiêm túc để hỏi ra câu đó.

Thím Lưu nhọc nhằn nuốt nước bọt, giọng nói hơi run rẩy: “Dĩ nhiên, dĩ nhiên là tôi nhìn thấy cậu ấy chứ.”

Hoắc Diễn bật cười.

Làm việc ở đây ngần ấy năm trời, bà gần như chưa bao giờ nhìn thấy tiên sinh nở nụ cười như thế này. Không mang theo vẻ mỉa mai, trào phúng lạnh nhạt thường ngày, mà dường như anh thực sự đang rất vui vẻ, cứ thế mà khẽ khàng mỉm cười.

Thím Lưu không dám nán lại thêm giây phút nào nữa, vội vã quay người rời đi.

…

Giấc ngủ này của Phương Nhiên không kéo dài lâu, chỉ là một giấc chợp mắt ngắn ngủi. Đợi đến khi dụi mắt tỉnh dậy, cậu mới ngớ người phát hiện ra bản thân nãy giờ vẫn đang ngủ trong vòng tay của Hoắc Diễn.

Cậu bật người ngồi dậy ngay tắp lự: “Nãy giờ em vẫn gối đầu lên người anh sao? Chắc đè đùi anh đến tê rần hết cả rồi đúng không?”

Phương Nhiên hành động theo bản năng, đưa tay xoa bóp trên đùi Hoắc Diễn. Thế nhưng ngay giây tiếp theo, cổ tay cậu đã bị Hoắc Diễn giữ chặt lấy.

Người đàn ông dường như phải hít sâu một hơi thật dài rồi mới cất tiếng: “Không tê.” Giọng nói của anh hơi khàn.

“Lên lầu thay quần áo khác đi.” Hoắc Diễn vừa dứt lời, động tác trên tay vẫn không hề dừng lại. Ngón tay anh chậm rãi vuốt ve cọ xát qua cổ tay cậu thiếu niên, hành động này dường như là để đánh dấu vòng kiểm soát của mình. 

“Chúng ta phải đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe tổng quát cho em.”

Phương Nhiên vốn định lên tiếng chối từ rằng bản thân chẳng thấy khó chịu ở đâu, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, dù sao bản thân cũng vừa xuyên không tới đây, không dám chắc bên trong cơ thể có chịu nội thương gì hay không, thôi thì cứ đi kiểm tra một chuyến cho chắc ăn.

Cậu gật đầu: “Ở đây có quần áo của em sao?”

“Dĩ nhiên là có rồi.”

Nằm ngay cạnh phòng ngủ của Phương Nhiên chính là một căn phòng thay đồ vô cùng rộng lớn. Vừa mở những cánh cửa tủ cao đụng trần ra, đập vào mắt là vô số những bộ quần áo mùa mới nhất được treo phẳng phiu thành từng dãy dài. Không chỉ có quần áo, cậu kéo thử những ngăn tủ bên cạnh ra xem, đồ lót, tất chân thảy đều là đồ mới tinh được chuẩn bị sẵn sàng. Ở chiếc tủ kính trong suốt phía bên kia, thậm chí còn trưng bày đầy đủ các loại phụ kiện, đồng hồ, kẹp cà vạt.

Nỗi nghi hoặc trong đáy lòng Phương Nhiên ngày một lớn dần. Cậu vội vã chọn bừa một bộ đồ để thay rồi hớt hải đẩy cửa bước ra ngoài.

Hoắc Diễn vốn đã đứng đợi sẵn ngay trước cửa. Vừa thấy cậu bước ra, anh liền vô cùng tự nhiên giơ tay chỉnh lại nếp cổ áo cho cậu: “Anh ước chừng số đo của em ở cỡ này, mặc vào quả nhiên rất vừa vặn.” Không để Phương Nhiên kịp cất tiếng thắc mắc, anh tự mình giải thích: “Mỗi năm anh đều dặn người dựa theo số đo của em để mua quần áo mùa mới nhất mang đến đây.”

Phương Nhiên buột miệng hỏi theo thói quen: “Thế còn quần áo cũ thì giải quyết thế nào ạ? Bỏ đi lãng phí lắm.”

“Anh gửi hết cho cô nhi viện rồi, không lãng phí đâu.”

Phương Nhiên tùy ý xỏ chân vào một đôi giày thể thao. Đây là một phiên bản hợp tác giới hạn, giá trị hiện tại trên thị trường đã bị đẩy lên đến mức sáu con số. Vậy mà đôi này lại chỉ là đôi mờ nhạt nhất nằm trong tủ giày của cậu.

Dây giày thắt bị lỏng, Hoắc Diễn chủ động ngồi xổm xuống tỉ mỉ thắt lại giúp cậu. Đến khi anh đứng dậy, đập vào mắt anh là hình ảnh Phương Nhiên đang rưng rưng đôi mắt nhìn mình.

“Nhiên…” Chữ thứ hai còn chưa kịp tuôn ra khỏi miệng, Phương Nhiên đã nhảy cẫng lên ôm chầm lấy anh thật chặt, hai tay vòng qua cổ người đàn ông.

“Hu hu hu người anh em tốt của em! Ngày trước anh bảo phát tài rồi cũng không bao giờ quên em, hóa ra là sự thật!!”

Hoắc Diễn: “…”

Anh nhắm nghiền mắt lại, chững lại chừng hai giây, sau đó hai bàn tay anh chuẩn xác tìm thấy vị trí hoàn hảo để nương tựa: cứ thế đỡ lấy hai cánh mông của Phương Nhiên. Mỗi bên đặt một bàn tay, vô cùng vừa vặn.

Phương Nhiên trừng lớn đôi mắt tròn xoe nhìn anh. Bốn mắt nhìn nhau đắm đuối, cuối cùng Hoắc Diễn mới là người mở lời trước: “Anh sợ em bị ngã xuống.”

Phương Nhiên cảm thấy có đôi chút mất tự nhiên. Thử hỏi có ai quen với việc bị người khác bợ mông kiểu này cơ chứ. Cậu vẫn hay chơi trò nhảy bổ lên người ôm lấy cổ Hoắc Diễn như thế, nhưng lần nào anh cũng sa sầm mặt mày thẳng tay gỡ cậu ra cơ mà.

Phương Nhiên vặn vẹo thân mình muốn nhảy xuống nhưng Hoắc Diễn kiên quyết không buông tay, thậm chí anh còn siết chặt hơn. Vùng vằng mãi mấy lần không thoát được, rốt cuộc Phương Nhiên cũng cáu gắt phồng má: “Anh mau thả em xuống coi!”

Lúc này, Hoắc Diễn mới chịu buông tay ra, mang dáng vẻ tựa như người vừa sực tỉnh: “Anh xin lỗi.”

Phương Nhiên cảm thấy hơi ngượng ngùng, thế nhưng ngẫm lại cậu thấy hình như mình đang bé xé ra to. Cậu khẽ hừ hừ vài tiếng rồi cũng không nói gì thêm.

Bệnh viện nằm cách khu biệt thự không xa, lái xe chưa tới mười phút là tới nơi. Vừa đặt chân bước vào bên trong sảnh chính, Phương Nhiên đã đưa mắt dáo dác nhìn ngó xung quanh: “Cái bệnh viện này sắp sửa đóng cửa rồi hay sao vậy anh? Sao chẳng có lấy một bệnh nhân nào cả thế này?”

“Đây là bệnh viện tư nhân đứng tên anh. Bình thường nơi này chỉ mở cửa phục vụ riêng cho nội bộ tập đoàn.” Hoắc Diễn giơ tay vuốt lại những lọn tóc cho cậu: “Hôm nay anh đã cố ý yêu cầu họ dành trống lịch chiều nay để tập trung kiểm tra sức khỏe tổng quát cho em.”

Phương Nhiên lại một lần nữa được mở mang tầm mắt về mức độ giàu có của trúc mã nhà mình. “Đâu cần thiết phải phô trương đến mức này đâu anh.”

Hoắc Diễn điềm tĩnh đáp trả: “Cơ thể em dĩ nhiên là vô cùng quan trọng rồi.”

Tiếp đó là một chuỗi các hạng mục khám sức khỏe toàn diện. Phương Nhiên bị người ta nắn bóp xoay vần y hệt như một con búp bê bằng bông. Cứ mỗi kết quả xét nghiệm được đưa ra, nhân viên y tế đều hỏa tốc mang đến dâng tận tay cho Hoắc Diễn. Đợi cho đến khi hoàn thành xong xuôi hạng mục kiểm tra cuối cùng, sắc trời bên ngoài đã tối đen như mực.

Phương Nhiên đưa mắt nhìn sang, bắt gặp Hoắc Diễn đang ngồi trên hàng ghế chờ, nét mặt đanh lại âm trầm lật xem hồ sơ bệnh án.

Cậu hoảng hốt: “Em có bệnh gì nghiêm trọng sao anh?”

“Vấn đề lớn thì không có, nhưng bên hông em có một vết bầm tím, do đâu mà ra vậy? Trên người em còn chỗ nào khác bị thương nữa không?”

Phương Nhiên đưa tay sờ vào eo mình: “Không có ạ, chắc là do bất cẩn va vào đâu đó thôi, không đau chút nào cả.”

Bề ngoài Hoắc Diễn trông vẫn có vẻ như chẳng yên tâm. Anh nhíu chặt hàng lông mày, đặt xấp hồ sơ báo cáo xuống rồi cất giọng chốt hạ: “Tối nay anh sẽ tắm cho em.” Mượn cớ đó để tiện thể kiểm tra kỹ xem trên người Nhiên Nhiên rốt cuộc còn vết thương nào khác nữa không.

Phương Nhiên: “… Hả???”

Hai đứa con trai tắm chung với nhau thì có gì to tát đâu. Huống hồ chi Phương Nhiên và Hoắc Diễn đã lớn lên bên nhau từ hồi còn cởi truồng, tần suất tắm chung tại nhà tắm công cộng hồi nhỏ nhiều không đếm xuể.

Thế nhưng… Hoắc Diễn của thời điểm hiện tại đã chẳng còn là Hoắc Diễn của mười năm về trước nữa.

Dòng nước ấm áp từ vòi hoa sen xối xả tuôn xuống. Dù Phương Nhiên bị nước dội ướt sũng hệt như một con cún con lôi thôi nhưng cậu vẫn mở lớn hai mắt dán chặt vào cơ thể Hoắc Diễn.

“Trời đất ơi… Sao anh lại luyện ra được cơ bắp đẹp đến mức này?” Phương Nhiên kìm lòng không đậu bèn giơ tay ra vuốt ve sờ thử.

Lúc trước mặc quần áo cậu hoàn toàn không mường tượng được. Nào ngờ cơ ngực của Hoắc Diễn lại vạm vỡ đến vậy, những bọt nước men theo làn da trượt dọc xuống ngực, xuống cơ bụng rắn chắc, rồi lại luồn qua những đường gân xanh nổi rõ…

Phương Nhiên há hốc mồm kinh ngạc tột độ: “Ngay… Ngay cả chỗ này nó cũng phát triển theo hả anh?”

Mặc dù từ trước tới nay kích cỡ của Hoắc Diễn luôn vượt trội hơn cậu nhưng cũng không đến mức khó tin như thế này. Phương Nhiên dòm dòm của Hoắc Diễn, rồi lại lầm lũi cúi đầu kiểm tra của bản thân, thảm thiết gào lên: “Mười năm nay anh vọt lên cao như thế thì thôi đi, tại sao cái thứ này nó cũng to ra hùa theo là sao!”

Hoắc Diễn nhếch mép nở nụ cười, không thừa nhận cũng chẳng phủ nhận.

Phương Nhiên uất ức tự vỗ bành bạch vào cái bụng phẳng lì của mình: “Em thì chẳng có cái gì sất.”

Sức vóc của một thằng học sinh cấp ba ngày ngày cắm cọc ở phòng học cày đề thì mong đợi được gì cơ chứ. Phương Nhiên vừa gầy vừa trắng, vùng bụng dưới nhìn qua chỉ toàn là một mảnh mềm nhũn, không hề có bất cứ dấu hiệu nào của cơ bụng cả.

“Không chịu đâu! Em cũng phải đi tập gym!”

Phương Nhiên một mực đinh ninh rằng Hoắc Diễn đã phải cắm chốt ở phòng tập gym ngày ngày đêm đêm mới rèn ra được thể hình vạm vỡ ấy. Cậu hoàn toàn không hay biết, trong suốt những năm tháng cậu bặt vô âm tín, Hoắc Diễn đã dấn thân vào con đường luyện võ tán thủ, quyền anh, chiến đấu tự do… Xét cho cùng, chỉ tính riêng mấy vụ bị ám sát, Hoắc Diễn cũng đã nếm trải không dưới bảy tám lần.

“Được thôi, trên lầu có phòng tập gym đấy.” Hoắc Diễn ngập ngừng một thoáng, nhưng rồi ngay lập tức bổ sung: “Cơ mà anh thấy em hiện tại thế này cũng rất đẹp rồi.”

Phương Nhiên vẫn hừng hực quyết tâm: “Em nhất định phải tập được thân hình lực lưỡng y chang anh!”

Hoắc Diễn không nói gì thêm, anh vỗ vai Phương Nhiên bảo cậu xoay người lại để thoa sữa tắm.

Chai sữa tắm này có hương bạc hà, mùi hương mang cảm giác quen thuộc y hệt như mùi trên cơ thể Hoắc Diễn, khiến Phương Nhiên tò mò hít hà thêm vài cái. Lòng bàn tay to lớn của người đàn ông áp lên vị trí xương bả vai Phương Nhiên. Cách một lớp bọt xà phòng trắng xóa mỏng manh, anh nhẫn nại từ tốn vuốt ve.

Nhiên Nhiên vẫn gầy quá, Hoắc Diễn thầm nghĩ, phải nuôi cho mập mạp thêm một chút mới được. Đôi mắt anh u tối chằm chằm dán chặt lên bóng lưng mỏng manh ngay trước mắt. Anh có một sự thôi thúc mãnh liệt muốn mặc kệ tất thảy mà rướn tới hôn lên đó, để lại một chuỗi những dấu hôn nóng bỏng dọc theo sống lưng cậu.

Cơ thể Phương Nhiên rất gầy, hõm eo lõm sâu hiện lên vô cùng rõ rệt. Trượt xuống phía dưới lại là cặp mông căng tròn. Mỗi lần phải ngồi giải đề quá lâu, cậu nhóc lại nảy khỏi mặt ghế gào ầm ĩ: “Không ổn rồi, mông em sắp nhừ nát luôn rồi!”

Dẫu biết thừa cậu đang kiếm cớ để trốn bài tập, song lần nào Hoắc Diễn cũng chẳng thể kìm hãm nổi khát vọng hướng tầm mắt về phía đằng sau cậu. Anh nắn chiếc bút trong tay, giọng điệu nhàn nhạt tựa như đang trêu ghẹo: “Sao thế? Muốn anh mát-xa giúp em không?”

Cứ ngỡ là anh đùa, Phương Nhiên phá lên cười hỉ hả vô tư: “Lại đây lại đây.”

Hoắc Diễn vội vã lảng mắt đi nơi khác, anh triệt để chìm vào im lặng. Từng lời mời gọi của Nhiên Nhiên, anh thảy đều ghim chặt vào lòng. Sẽ có ngày anh bắt Nhiên Nhiên phải hoàn trả cả vốn lẫn lời.

Tắm rửa xong xuôi, Hoắc Diễn quấn Phương Nhiên vào trong một chiếc khăn tắm lớn, cẩn thận tỉ mỉ lau khô cho cậu. Phương Nhiên lúc nào cũng lăm le tìm đường tẩu thoát, bị Hoắc Diễn mạnh mẽ giữ chặt lại: “Còn chưa sấy tóc cơ mà.”

Phương Nhiên hất đầu làm nước văng tứ tung, vẩy cho Hoắc Diễn hứng nguyên cả mặt nước. 

“Khô cong rồi nè!”

“…” Y hệt như cún con vậy. 

Hoắc Diễn chẳng buồn cò kè bớt một thêm hai với cậu nữa, dứt khoát ấn bờ vai cậu ngồi xuống ghế. Tiếng máy sấy tóc vo vo vang lên đều đặn. Bàn tay người đàn ông nhẹ nhàng lùa vào những lọn tóc mềm mại của cậu.

Phương Nhiên chớp chớp mắt. Thông qua tấm gương, cậu lặng lẽ quan sát người đàn ông đứng ở phía sau lưng mình, anh hơi rũ mi mắt, dáng vẻ vô cùng nghiêm túc.

Cậu mấp máy môi, chừng như đã lầm bầm nói ra câu gì đó. Hoắc Diễn nghe không rõ, anh tiện tay tắt máy sấy đi: “Em nói gì cơ?”

Phương Nhiên nhoẻn miệng cười: “Em bảo anh chẳng thay đổi chút nào cả.”

Hoắc Diễn trầm mặc nhìn Phương Nhiên trong gương: “Vậy sao.”

Trên đời này, người duy nhất cảm thấy anh chưa từng thay đổi e là chỉ có Nhiên Nhiên mà thôi. Không sao cả. Chỉ cần Nhiên Nhiên bằng lòng ở bên cạnh anh, anh có thể diễn vai này mãi mãi.

Cất gọn máy sấy tóc, Hoắc Diễn vỗ vai Phương Nhiên: “Lên giường đi, anh bôi thuốc cho em.”

Phương Nhiên lại không xem trọng: “Đâu cần phải làm quá lên như thế, chỉ là xước một vệt ngoài da thôi mà.” Ban nãy lúc soi ở phòng tắm cậu cũng đã cẩn thận kiểm tra, ngoại trừ eo ra thì cơ thể không sứt mẻ chỗ nào khác.

Hoắc Diễn chỉ dùng ánh mắt sâu thẳm phóng tới một cái nhìn không cho phép từ chối. Cuối cùng, Phương Nhiên vẫn phải ngoan ngoãn nghe lời. Cậu ngồi ngay ngắn trên giường, xắn áo ngủ lên cao một chút để Hoắc Diễn thoa thuốc cho mình.

Dù sao thì tính từ bé tới lớn vẫn luôn là như vậy. Đa số thời gian Hoắc Diễn đều nhắm mắt nuông chiều cậu lên tận trời, nhưng một khi anh đã tắt chế độ đùa giỡn, chuyển sang im lặng lặng lẽ nhìn chằm chặp Phương Nhiên, thì chắc chắn trăm phần trăm chuyện này hoàn toàn không còn chỗ để cò kè thương lượng nữa.

Trước giờ đi ngủ, Hoắc Diễn chu đáo bưng đến cho Phương Nhiên một cốc sữa tươi hâm nóng. Phương Nhiên reo lên một tiếng đầy thích thú: “Đã lâu lắm rồi em chưa uống món này.”

Chẳng biết do dị ứng lactose hay vì lý do nào khác mà ngay từ nhỏ Phương Nhiên đã mắc một chứng kỳ lạ. Hễ uống sữa tươi trước khi đi ngủ là đêm đó cậu sẽ ngủ vùi không biết trời trăng gì, dẫu cho sấm sét đùng đùng cũng không gọi nổi. Bước vào cấp ba, cậu không dám uống nữa vì sợ sáng hôm sau ngủ quên không thức dậy đi học được.

Hoắc Diễn cất giọng êm ái ôn nhu: “Để em có một giấc ngủ ngon hơn.”

Phương Nhiên bê cốc sữa lên, ngửa cổ nốc cạn sạch một hơi. Cậu hớn hở sướng rơn cả người: “Ngày mai không cần phải dậy sớm đi học nữa rồi.”

Hoắc Diễn thu dọn chiếc cốc để mang đi, đắp chăn cẩn thận cho Phương Nhiên rồi tắt đèn. Chìm trong bóng tối bủa vây, giọng nói của anh vang lên nhàn nhạt: “Ngủ ngon nhé, chúc em mơ đẹp.”

Vài giây sau, tiếng cửa đóng vang lên khe khẽ. Hoắc Diễn đã rời khỏi phòng.

Phương Nhiên lật người lăn qua lại trên giường. Căn phòng ngủ này có vẻ quá rộng rãi, thiết kế tấm rèm cửa kia cũng che sáng quá tốt, căn phòng tối đen tới mức đưa tay ra không thấy nổi năm ngón tay, mọi thứ xung quanh chỉ tuyền một màu đen kịt.

Thế nhưng, như vậy lại rất dễ ru ngủ. Bị hành xác mệt nhoài cả một ngày, lại thêm tác dụng phụ của sữa tươi, Phương Nhiên rất nhanh đã say giấc nồng.

Cùng lúc đó, tại cửa phòng ngủ, một bóng đen to lớn đang tĩnh lặng đứng yên bất động ở đó.

Hoắc Diễn tựa như một con dã thú kiên nhẫn rình rập đi săn. Anh âm thầm lén lút nấp mình vào bóng tối, nhẫn nhịn đợi con mồi hoàn toàn mất đi cảnh giác.

Âm thanh hô hấp trong phòng dần trở nên bình ổn. Rốt cuộc Hoắc Diễn cũng bắt đầu hành động. Anh chậm rãi từng bước tiến về phía chiếc giường.

Dáng ngủ của Phương Nhiên lúc nào cũng vô nề nếp. Rõ ràng ban nãy anh vừa mới đắp chăn cẩn thận cho cậu, thoắt cái cậu đã tung chăn đạp hai chân ra ngoài, lăn lộn mấy vòng làm áo ngủ bị cuộn lên cao, lộ ra khoảng bụng dưới phẳng lì.

Người đàn ông dán mắt nhìn cậu đăm đăm hồi lâu. Một lát sau, anh quỳ một gối xuống sát giường, khẽ khàng rướn người vùi khuôn mặt vào vùng bụng dưới của Phương Nhiên, nhẹ nhàng đặt lên đó một nụ hôn.

Bảo bối thật ngoan.

Tối nay Hoắc Diễn đã ngừng uống thuốc an thần, tinh thần anh đang đạt tới trạng thái kích thích cực độ. Anh không chỉ khao khát muốn hôn, anh còn muốn liếm, muốn cắn. Anh muốn lưu lại chi chít những dấu ấn và mùi hương của riêng anh lên toàn bộ cơ thể Phương Nhiên.

Hơi thở của Hoắc Diễn dần trở nên thô nặng dồn dập. Những nụ hôn nóng bỏng run rẩy của anh men theo bụng Phương Nhiên, từ từ trượt dọc xuống phía dưới.
